空の青さに目を奪われて -- 被天空的青藍奪走了目光
足元の花に気付けないまま -- 就連腳邊的花朵都沒有注意
懐かしい風が頬を掠めて -- 令人懷念的風掠過臉頰
君の香りを今も想ってる -- 如今也想著你的香氣
ねぇ　今更になって思い出す -- 吶　雖然事到如今仍然想起了
色のない世界残る香りに -- 在沒有顏色的世界中殘留的香味中
後悔ばかりが募ってゆく -- 總是充滿著後悔
忘れられないと泣くくらいなら -- 如果哭著說「不會忘記」的話
ただ僕らを包めよ夏霞 -- 那麼就裹住我們吧夏靄
さよならが痛いのは -- 明明知道告別
苦しいほど知ってるのに -- 會如同痛苦般地難受
あの儚く散る花火の下で -- 但卻在那夢幻凋零的煙火底下
馬鹿みたいに永遠を誓った -- 愚蠢地發誓著永遠
今更、思い出すなよ -- 事到如今、別想起來啊
あの夜君が僕に零した -- 那一天你將我留下
痛みの意味も今なら分かる -- 此刻的話就連疼痛的意義都能明白
気がするんだ -- 真叫人在意啊
きっと今なら -- 現在的話一定
僕らは　そう願った -- 我們　會這麼祈願
思い出せないと泣くくらいなら -- 如果哭著說「想不起來」的話
ただ僕らを包めよ夏霞 -- 那麼就裹住我們吧夏靄
さよならが痛いのは知っていた -- 知道了告別是如此難受
それでも僕らは -- 即使如此我們
あの儚く散る花火の下で -- 還是在那夢幻凋零的煙火底下
馬鹿みたいに永遠を誓った -- 愚蠢地發誓著永遠
その日々さえ愛おしい -- 就連那種日子都令人感到憐愛
愛おしい　愛おしい日々 -- 令人感到　令人感到憐愛的日子
また僕ら色付く日々に -- 再次在我們漸漸成熟的日子裡