その夢を叶えたい -- 好想實現這個夢想
たった一人の自分のために -- 為了獨一無二的我
「あきらめない」　その言葉が 生きるという価値に変わる -- 「別放棄」這句話, 化作了生存的價值
遠く輝く 微かな光頼りに -- 在遠方閃耀 仰賴著微弱的光線
暗闇の中を彷徨いながら 誰もが未来を探してる -- 就算在黑暗之中徬徨 每個人都能尋找未來
だけど忘れないで 流れる涙を 分かち合える友がいることを -- 不過別忘記 流過的淚水 以及有著相知相惜的朋友
その夢を叶えたい -- 好想實現這個夢想
二度と帰らぬ大切な日々 -- 無法重來的深刻歲月
「あきらめない」　その言葉が 生きるという価値に変わる -- 「別放棄」這句話, 化作了生存的價值
悩んでいたって -- 嘴裡說煩惱
何にも始まらないさ -- 明明什麼都還沒開始啊
道端に咲いた名もなき花の 強い生命(いのち)に心打たれ -- 路旁盛開的無名花朵 強韌的生命力震撼我心
だから負けないで 明日に立ち向かおう -- 所以別認輸 去朝著明日
あの日の悔しさバネにして -- 讓那天的懊悔化作片片羽翼
その夢を叶えたい -- 好想實現這個夢想
強く信じて歩いて行こう -- 一起堅定地邁開步伐吧
「あきらめない」　その言葉が 生きるという価値に変わる -- 「別放棄」這句話, 化作了生存的價值
幸せなんて心の持ちようだから -- 就像幸福一直都在心中一樣
雨上がり…空に架かる虹のように -- 就像雨後…天空出現的那一道彩虹
いつも微笑みを忘れずに -- 時時刻刻不忘微笑
その夢を叶えたい -- 好想實現這個夢想
遠く輝く　星に誓うよ -- 對遠方閃耀的星辰　許下誓言
巡る季節それぞれの 生きる力を信じよう -- 每個到來的季節 相信都是生存的力量
春の芽生え　夏の日差し -- 春天的萌芽　夏日的陽光
何気ない日々　そのすべてが -- 漫不經心的日子　那些都是
秋の雨も　冬の風も 生きる力に変えてくれる -- 秋天的雨也是　冬天的風也是 成為我生存的力量
その夢を叶えたい -- 好想實現這個夢想
たった一人の自分のために -- 為了獨一無二的我
「あきらめない」　その言葉が 生きるという価値に変わる -- 「別放棄」這句話, 化作了生存的價值
小さな夢もいつかきっと 生きるという価値に変わる -- 小小的夢有一天一定也能 化作生存的價值
music...