だいたい私ら知らなくて -- 我們對甚麼都一知半解
どこにも行けない今日だって -- 無處可去的今天也一樣
あいまいなままでそうやって -- 就這樣在曖昧之中
ちっちゃな後悔溜め込んだ -- 讓小小的後悔累積
嗚呼 たいがいなんにも見えないし -- 反正大部分的東西我都看不清
このままどうか連れ出して -- 就這樣帶我離開這裡吧
One, two 世界を知ってゆく -- 數一、二，認識這個世界
心の奥満たされるまで -- 直到整顆心都被填滿
ちょっとだけ, 嗚呼 ちょっとだけ -- 只要一點點，只要一點點
優しさとかくださいな -- 請把你的溫柔分給我
白く白く 嗚呼 半透明 -- 雪白的，雪白的，半透明
こころこころ ただ満ちてゆく -- 我的心，我的心，漸漸被填滿
なんて 微睡むの夢の中 -- 就像在半夢半醒之間
白線上あなたとかくれんぼ -- 在白線上與你捉迷藏
淡く淡く 嗚呼 終点が -- 隱約的，隱約的，那個終點
見えない見えないならいいじゃんか -- 看不見，看不見，那就沒所謂了
ほらね変わらない今日を往く -- 我們如常地度過不變的今天
温もりで蓋して笑えるようにって -- 用溫度將它掩蓋，讓我們能繼續笑著
最終私ら知らないで -- 我們不知道何時是終結
どこにもないよ 答えとか -- 到哪裡都不會找到答案
証明生きてく存在が -- 能證明我們活著的存在
何処かに欲しいと思ったの 嗚呼 -- 我希望會在世上的某處
白く白く 嗚呼 半透明 -- 雪白的，雪白的，半透明
こころこころ ただ満ちてゆく -- 我的心，我的心，漸漸被填滿
なんて 微睡むの夢の中 -- 就像在半夢半醒之間
白線上あなたとかくれんぼ -- 在白線上與你捉迷藏
淡く淡く 嗚呼 終点が -- 隱約的，隱約的，那個終點
見えない見えないならいいじゃんか -- 看不見，看不見，那就沒所謂了
ほらね変わらない今日を往く -- 我們如常地度過不變的今天
温もりで蓋して笑えるようにって -- 用溫度將它掩蓋，讓我們能繼續笑著