静かに　時計の針が止まって -- 靜靜地 鐘擺停了下來
窓から　ぬるい風と共に来たる -- 從窗外 隨著暖風來到
祭ることを忘れた　愚か者達の世 -- 這個遺忘了慶典的 愚昧傢伙們的世界
枕這う声がきみに　囁いたら -- 就在對著你枕邊呢喃時
おばけが　でるぞ -- 妖怪要現身了歐
耳のうしろ　あの世が踊る -- 在你耳後 那個世界正在起舞
だけど　わりとそこまでは悪くない -- 但其實 他們也沒那麼壞
おばけが　きみを -- 妖怪會帶著你
連れて　視えぬ世界を遊ぶ -- 遨遊未知的世界
おばけは　いるぞ -- 真的有妖怪歐
だけど　生きた人よりは　怖くないよ -- 但其實 他們還沒活人可怕
密かに　きみの肩に留まって -- 悄悄地 停留在你的肩膀上
この世が　変わりゆく様を観てる -- 觀看這人世間的變化
名付くことで　我ら生まれてきた　いつの日も -- 我們被命名後而生  一直都是如此
未知を受け入れることが　もしできたら -- 如果願意 接受未知的話
おばけが　でるぞ -- 妖怪要現身了歐
川の向こう　あの子が踊る -- 在彼岸 那孩子正跳著舞
胸の闇を　食べながら歌いだす -- 他們邊吞噬人們內心的陰霾邊唱著歌
おばけが　きみを -- 妖怪說著大人聽不懂得的話
大人　聴けぬ言葉で笑う -- 把你逗笑了
おばけは　いるぞ -- 真的有妖怪歐
側で　いつも見てるから　覚えててね -- 他們會一直守在你身邊 別忘了呦
嘆く民に　多様な神に -- 哀怨的人們、各路神仙
行き詰まるこの地球に -- 以及這苦悶的世界
きみが創り　化け出る -- 是你創造出了這群妖怪來
おばけが　でるぞ -- 妖怪要現身了歐
生きて踊る　ぼくらを繋ぐ -- 活著一起跳舞 我們相連在一起
涙拭いて　遊ぶしかないからね -- 把眼淚擦乾 只許盡情玩樂呦
おばけが　きみを -- 妖怪留下了你
残し　視えぬ世界へ帰る -- 回他們的世界去了
おばけは　いるぞ -- 真的有妖怪歐
さらば　生きる人たちよ　気をつけてね -- 再見了 人世間的人們 要保重呦