또 아침이 오는 그 소리에 -- 在早晨來臨的那聲音中
난 놀란 듯이 바빠져야 하겠죠 -- 讓我驚嚇到，又要開始忙碌的一天
또 무언갈 위해서 걸어가고 -- 又為了什麼走去
답답한 버스 창에 기대있죠 -- 靠在公車的車窗上
더 새로울게 없는 하루겠죠 -- 大概又是沒什麼新意的一天
난 쉬고 싶고 자고 싶고 -- 我想休息，想睡覺
참 오래된 친구도 보고싶죠 -- 想見好久不見的朋友
그 흔해 빠지던 남자도 -- 那常令我迷戀的男子
나 오늘따라 안보이는거죠 -- 唯獨今天大概見不到了
막 울고싶어지면 밤이 오죠 -- 正想哭時就晚上了
더 새롭게 더 예쁘게 -- 想要更新，更美
나의 맘을 상큼하게 할거야 -- 我要讓我的心變清新暢快
내 꿈에 숨겨온 -- 隱藏在我夢中的
노란 빛깔 Lemon Tree -- 黃色檬檬樹
나 약속할게 언제나 -- 我承諾無論何時
기분좋은 상쾌함에 웃을래 -- 都會開懷大笑
환하게 반기는 -- 開朗迎接
노란 빛깔 Lemon Tree -- 黃色檬檬樹
또 아침이 오면 노래를 해 -- 清晨再來臨時唱著歌
똑같은 거릴 걸어가도 -- 即使走在同一條路上
난 즐거움에 빠져 버리는 -- 也會在歡樂中
그 신비함에 놀라 웃었죠 -- 神秘地笑著
내 웃음소리 퍼져 향기롭죠 -- 笑聲像香氣般散開
웃어봐요 모두 즐겁게 -- 試著笑一笑會充滿歡樂
노래해요 싱그러운 -- 唱著歌，充滿清香
나만의 Lemon Tree -- 屬於我自己的檸檬樹
사랑이 많아서 힘든가요 -- 太多的愛會累吧
웃고 있는 얼굴이 아픈가요 -- 笑著的臉會痛吧
오 환한 미소 내가 줄게요 -- 但我會帶著歡樂的微笑
더 새롭게 더 예쁘게 -- 想要更新，更美
나의 맘을 상큼하게 할거야 -- 我要讓我的心變清新暢快
내 꿈에 숨겨온 -- 隱藏在我夢中的
노란 빛깔 Lemon Tree -- 黃色檬檬樹
나 약속할게 언제나 -- 我承諾無論何時
기분좋은 상쾌함에 웃을래 -- 都會開懷大笑
환하게 반기는 -- 開朗迎接
노란 빛깔 Lemon Tree -- 黃色檬檬樹
새롭게 더 예쁘게 -- 更新，更美
온 세상을 상큼하게 할거야 -- 要讓全世界變得清新
가슴에 가득히 내 꿈에 숨겨온 -- 充滿心中隱藏在我心中的
널 위해 가꿔온 -- 為你種下的
노란 빛깔 Lemon Tree -- 黃色檬檬樹