말랑 말랑 말랑 말랑 해 -- 軟軟綿綿，軟軟綿綿
넌 특별해 완벽해 비교 분석 해봐도 -- 你很特別又完美 即使試著比較分析
다른 애들과는 다르지 -- 也與別人截然不同吧
난 한심해 부족해 너에게서 떨어져 바라보기만 하는 바보지 -- 我不中用、缺點多 跟你天差地別 只是望著你的傻瓜
내가 왜 이럴까 너만 생각하다 라랄라라 랄라 날아 올라 -- 我為何會這樣 光想著你 啦啦啦啦 啦啦 飛起來呀
바로 그때 어떡해 뚜벅 뚜벅 네가 걸어와 Blah Blah 얘기를 하지 -- 就在此時 怎麼辦 你一步步走過來 Blah Blah 說著話
무슨 말을 해도 들리지가 않아 째깍 째깍 시간이 STOP -- 不管你說什麼 我都聽不進去 滴答滴答 時間 STOP
Marshmallow --  棉花糖
달콤해서 너무 좋아 -- 因為甜蜜所以非常棒
사랑이란 이런 걸까 -- 所謂愛情就是如此嗎
말랑 말랑 말랑 말랑 해 -- 軟軟綿綿，軟軟綿綿
Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go -- Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go
젤리처럼 통통해 쿠키처럼 촉촉해 -- 如果凍般胖嘟嘟 如甜餅般黏滋滋
Boy Boy baby boy boy~ -- Boy Boy baby boy boy~
난 소심해 고민해 너를 떠올릴 때면 얼굴이 새빨게 지는 아이인 걸 -- 我很內向 愛發愁 當我想起你 便像個少女臉頰通紅
내가 왜 이럴까 너만 상상하다 라랄라라 랄라 날아 올라 -- 我為何會這樣 只是想像著你 啦啦啦啦 啦啦 飛起來呀
바로 그때 어떡해 두근 두근 네가 다가와 (Say what) -- 就在此時 怎麼辦 心臟狂跳 你走了過來 (Say what)
사귀자고 대쉬를 하지 (어떡해 어떡해) -- 在告白說要交往吧 (怎麼辦 怎麼辦)
너의 목소리만 듣고 싶어 정말 가만 가만 모두 다 쉿 -- 真的只想聽你的聲音 安靜 安靜 大家都噓
Marshmallow -- 棉花糖
Marshmallow (Marshmallow)  -- 棉花糖
달콤해서 너무 좋아 -- 因為甜蜜所以非常棒
Marshmallow  -- 棉花糖
Marshmallow (Marshmallow)  -- 棉花糖
사랑이란 이런 걸까 -- 所謂愛情就是如此嗎
말랑 말랑 말랑 말랑 해 -- 軟軟綿綿，軟軟綿綿
Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go -- Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go
젤리처럼 통통해 쿠키처럼 촉촉해 -- 如果凍般胖嘟嘟 如甜餅般黏滋滋
Boy Boy baby boy boy~ -- Boy Boy baby boy boy~
꿈을 꿨나봐 눈을 뜨니까 거짓말처럼 다 사라져 -- 好像做夢了 睜開眼後 一切都彷彿謊言似的消失
널 만날 거야 다시 잘 거야 몰라 -- 不管啦 我要見到你 會再睡一次
Marshmallow  -- 棉花糖
Marshmallow (Marshmallow)  -- 棉花糖
달콤해서 너무 좋아 -- 因為甜蜜所以非常棒
사랑이란 이런 걸까 -- 所謂愛情就是如此嗎
말랑 말랑 말랑 말랑 해 -- 軟軟綿綿，軟軟綿綿
Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go -- Girl Girl baby girl Clap Clap & let it go
젤리처럼 통통해 쿠키처럼 촉촉해 -- 如果凍般胖嘟嘟 如甜餅般黏滋滋
Boy Boy baby boy boy~ -- Boy Boy baby boy boy~
Marshmallow  -- 棉花糖