Far away you’re my sunshine We were together -- 在遠方你是我的陽光，我們曾在一起
나는 사랑보다 좋은 추억 알게 될거야 -- 我知道我會有比愛更好的回憶
텀블러 한잔에 널 털어 넘기고 -- 喝下這杯酒把你忘記
이제 나를 좀 더 사랑할거야 -- 現在我應該要多愛自己一點
저 푸른 바다 끝까지 말을 달리면 -- 如果騎著馬到那片海的盡頭
소금 같은 별이 떠 있고 -- 會有像鹽一樣的星星在空中漂浮
사막엔 낙타만이 가는 길 -- 沙漠的路上只有駱駝
무수한 사랑 길이 되어 열어줄거야 -- 無數的愛情之路將開啟
낡은 하모니카 손에 익은 기타 -- 老舊的口琴，手拿著吉他
Your melody(나는 떠날래) -- 我將離開你的旋律
어린왕자 Your melody 찾아 떠날래 -- 小王子，你會找到你的旋律然後離開嗎？
Far away you’re my sunshine We were together  -- 在遠方你是我的陽光，我們曾在一起
나는 사랑보다 좋은 추억 알게 될거야 -- 我知道我會有比愛更好的回憶
텀블러 한잔에 널 털어 넘기고 -- 喝下這杯酒把你忘記
이제 나를 좀 더 사랑할거야 -- 現在我應該要多愛自己一點
저 끓어넘친 태양은 부글거리고 -- 那滾燙的太陽在冒泡
오랜 꿈은 삐꺽거리고 -- 那古老的夢在嚘吱作響
쿨럭인 자동차를 타고서 -- 坐上一台很酷的汽車
꿈의 날개로 구름 속을 산책할거야 -- 我會帶著夢想的翅膀在雲端漫步
낡은 하모니카 손에 익은 기타 -- 老舊的口琴，手拿著吉他
Your melody(나는 떠날래) -- 我將離開你的旋律
어린왕자 Your melody 찾아 떠날래 -- 小王子，你會找到你的旋律然後離開嗎？
Far away you’re my sunshine We were together  -- 在遠方你是我的陽光，我們曾在一起
나는 사랑보다 좋은 추억 알게 될거야 -- 我知道我會有比愛更好的回憶
For my life find my life 찾아 누릴 천국에 -- 為了我的生活，找到我的生活，去尋找我心目中的天堂
지지 않을 너를 안게될거야 -- 擁抱不會認輸的你
Far away you’re my sunshine We were together  -- 在遠方你是我的陽光，我們曾在一起
나는 사랑보다 좋은 추억 알게 될거야 -- 我知道我會有比愛更好的回憶
For my life find my life 찾아 누릴 천국에 -- 為了我的生活，找到我的生活，去尋找我心目中的天堂
지지 않을 너를 안게될거야 -- 擁抱不會認輸的你
나에게로 떠나는 여행 -- 為了我自己出發的旅行