잘 들어 보세요
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
형님 오랜만이에요 바쁘게 살다 보니 명절에만 인사 드리는 거 같아
죄송해요 나도 동서 와 마찬가지로 연락 못 했는데 뭐
사실 나도 하루종일 바빠 애들 학교 운전해서 데려다 줘야지
학교 끝나면 학원 보내야지 애들 아빠 사업상 찾아뵐 분들도 많지 몸이 열
모자랄 것 같아 아주버님 사업은 여전히 잘 드시죠
그럭저럭 괜찮은 편이야 서방님은 어떠셔 얼마지
인사발령이 있다고 했잖아 잘 드셨어
아무래도 애들 아빠는 명예 혹은 없나 봐요 사실 윗사람들 눈
휴대폰 끄고 아부도 좀 하고 그래야 하는데 인생에서의 성공이
높은 자리에 올라가는 것만은 아니지 대신 서방님은 동생한테도 다정하고
아이들과도 잘 놀아 주잖아 서방님은 회사보다는 가정을 더 중요하게
하는게 아닐까 가정을 중요하게 생각하는 건 좋지만 사실
집안일은 제가 집에 있으니까 굳이 신경 안 써 줘도 괜찮은 거 같아요
저는 남편이 아주버님처럼 사회적으로 성공했으면 좋겠어요
아주버님은 집안일에는 크게 신경 못 쓰시지만 성공도 하셨고 돈도 많이 보셨잖아요
그래도 난 돈 벌어다 주는 기계 보단 가치 식구들과 시간을
아니 보내는 남편 이었으면 좋겠어 집안일 해도 좀 신경 써 주고
일 두 사람은 어떤 사이입니까
이 다음에 이어질 대화로 어울리지 않는 것은 어느 것입니까
참이 대화 가장 어울리는 말은 어느 것입니까
자이 글의 중심 내용은 무엇입니까