1A
어떤 선택을 하시겠습니까
읽고 이야기해 봅시다
로마의 휴일 약 스타가 된 오드리햅번은 대중의 사랑을 한 몸에 받았고
다른 스타들처럼 그녀의사생활은 사람들의 관심의 대상이 되었다
복잡하고 비밀스러운 가족사 뛰어난 외모 영화의 성공
두 번의 결혼과이혼 오드리 햅번의 인생을 이렇게만 이야기한다면 다른 스타와 다르지
아닐 것이다 그러나 그녀는 은퇴 후 진정한 스타의 길을 걸었다
유니세프 대사로 활동하며 굶주리는 아이들을 돕는데 자신을 받치고 그것을
인생의 목적으로 삼았다 명품 드레스 대신에 야구 모자를 눌러쓰고
보석 대신에 배고픈 어린이들의 고통을 함께 했다 봉사와
희생으로 불쌍한 어린이들을 돌보는 그녀를 보며 세계 많은 이들은 진정한 아름다움을 느껴
사람들은 그녀의 아름다운 외모뿐만 아니라 아름다운 마음씨까지 사랑했다
오드리 헵번은 외모의 아름다움으로 인해서 얻은 인기는 금방 살아
진다는 점을 일찍 깨달은 듯 했다 그녀는 죽을 때까지 50번이나
제 3세계를 방문했고 아동 복지 문제에 대해 사람들의 관심을 끄는 일에
있었다 그리고 암 투병 중에도 굶주리는 아이들에게 관심을 가져달라
호수의 많은 사람들을 감동시켰다
사람들은 진정한 아름다움을 가진 오드리 헵번을 영원히 기억할 것이다
일 오드리햅번은 무엇을 중요하게 생각했습니까
이 어디에 뻔 했던 일이 아닌 것을 고르십시오
3 어디로 했던 거 같은 인생을 살았던 사람이 있습니까