J과 목표
이해인
당신은 어떤 목표를 가지고 있습니까
잘 들어 보세요
잠을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
사치코 왜 그렇게 기분이 없어 무슨 안 좋은 일이라도 있어
아니 그게 아니라 요즘 통 아무것도 손에 잡히지 않고 생활이
재미가 없네 무슨 고민이 있어 사실은 한국어 능력
떨어졌어 한국에 온지도 벌써 1년이 넘었는데 한국어도
늘지 않고 벌써 오 글인데 한국 사람만 봐도 아직 긴장이 돼서
먹거리 김한해 하루에도 몇 번씩 자신감을 가지기 자
잘 할 수 있다 열심히 하자를 외치는데도 말이야
이것뿐만 아니라 정말이지 한국에 와서 제대로 한게 하나도 없어
한국에 올 때만 해도 정말 꿈이 많았는데 난 왜 이모양인지
그래
그럴 땐 조금 더 구체적인 목표를 세워 보는게 어때
무조건 한국어 공부를 열심히 하겠다 보다는 이번 달 목표 하루에
1호 열 개 배워서 한 달 동안 300개 단어 외우기 창피해도 하루에 한 사람이 이상한
한국 사람과 5분 이상 대화하기 매일 저녁 9시 뉴스 보기 같은 구체적인 계획을 세우고
이건 별로 어려울 거 같지 않은데
모든 꿈은 날짜와 함께 적어 놓으면 그것이 목표가 되고 목표를 잘게 나누면
외계 되는데 그리고 그 계획을 행동으로 옮기면 꿈은 실현되는 거지
막연하게 생각하고 결심 하는 것보다는 구체적으로 기획하고 노력하라는 말인 것 같아
너도 꿈이 실현될 날짜를 정해 봐 아무리 좋은 꿈을 가지고 있어도 행동하지 않을
아무것도 이루어지지 않을 거야 그것은 말 그대로 꿈으로만 남을 수밖에 없겠지
세상에 쉬운게 없구나 그래 꿈을 가지고 한국에 왔으니
포기하지 말고 열심히 해야겠다 고마워
일 요즘 사치코의 상황이 아닌 것은 무엇입니까
이 친구가 조는 구체적인 계획이 아닌 것은 무엇입니까
산 꿈은 어떻게 이루어진다고 했습니까