4 4 2
대중 스타들의 자선활동에 대해 어떻게 생각해요
잘 들어 보세요
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
이 기사 봤니 뭔데 뭐 특별한 거라도 있어
L 했는데 무료 1,200만 원 이던데
됐다 그렇게 큰 돈을 쉽게 벌 수 있으니 말이야 근데 그 돈을 가수가 가지는 것이
아니라 어려운 사람들은 왜 모두 기부 한데
그래
요즘은 연예인들이 기부를 많이 하는 것 같아 얼마전 TV에서 봤는데
운이라는 가수가 구 년에 걸쳐 30억이라는 큰 돈을 사회 기부했다더라고
사실 나는 그 가수 별로 좋아하지 않았거든 근데 그 이야기를 듣고 김정은이랑
가수가 좋아졌어 나도 비슷한 이야기를 들었어 얼마 전 최강이라는
글쓰기 중을 했대 그 뒤로 많은 사람들이 골수기증을 하겠다고 몰라
하더라
사회적으로 유명한 사람들의 행동은 보는 사람들에게 많은 영향을 끼칠 수 있으니까 상당히 중
한 거 같아
그렇지만 자신의 부정적인 이미지를 바꾸기 위해서 기부나 봉사 활동을 이용하는
유명인들이 종종 있잖아 사실 이건 옳다고 볼 수 없는 거 같아
꼭 그렇게만 볼 건 아니라고 생각해
물론 그런 걸 이용해서 자신의 목적을 이루려는 것은 나쁜 일이지만
사회에 미치는 긍정적인 영향도 무시할 수 없어 사실 우리도 취업이 나
입시에서 좋은 평가를 받기 위해서 봉사활동으로 하기로 하잖아 그걸 생각하면
이런 행동을 꼭 나쁘다고 할 수 없지
하지만 난 유명한 사람들은 일반과는 다르다고 생각해
무슨 일을 해도 영향력이 크니까 행동 하나하나에 조심을 해야 하지 않을까
일들은 내용과 다른 것은 무엇입니까
이 중심 내용으로 알맞은 것은 무엇입니까