잘 들어 보세요
다음을 잘 듣고 질문에 답하십시오
듣기
무안 걸음걸이 발을 감싸는
천안함 명품 제 5의 신사 숙녀 정장 구두
여러분 안녕하세요 오늘은 저희 GS 홈쇼핑에서 고객 여러분들의 발 건강에
도움이 될 수 있는 신제품 구들을 소개해 드리려고 합니다 바로 명품 재화의 신사
승용아 인데요 30년 동안 만든 기업의 제품인만큼 관심을 가셔도
좋을 것 같습니다네 여러분 그동안 모양은 예쁘지만
푼 그 때문에 너는 딱딱한바닥 때문에 많이 고생하셨죠 이제 이런 고통
십시오 명품 대화에서는 이런 고객 여러분의 고통을 줄여 드리기 위해
동안의 연구를 통해 과학적으로 설계된 제품을 만들었습니다 그래서 마치 신발을
진짜 아는 것처럼 걸음걸이가 가볍고 편안함을 느낄 수 있는 제품입니다 걸을 때마다
무릎에 통증이 있었던 분들 특히 오랜 세월 불편한 것 때문에 고통받던 중
어르신들께 추천해 드리고 싶습니다 부드러운 가죽 소재로 만들어졌고
디자인도 깔끔하고 고급스러워서 편한 옷차림은 물론이고 세련된 정장 차림의 도자
올립니다 명품 죄와의 구두는 멋과 편안함을 동시에 만족시켜 줄 수 있는 제품
입니다 고객 여러분 이렇게 좋은 제품이라면 비싸지 않을까 생각하실텐데요
가격은 한 켤레 7만원으로 정장 구두 치고는 매우 저렴합니다 게다가
오늘은 특별히 신제품 출시 기념으로 무료 만 원이나 할인해 드려서 더 저렴하게 구입하실
있습니다 혜택이 여기서 끝이 아닙니다 방송 중에 구매하시는분들께는
10%를 더 할인해 드려서 5만 4천 원에 드립니다 또 사은품으로가 줘
그러면은 열쇠 고리를 증정해드리고 카드 결제 시에는 무이자 6개월 혜택도 드립니다
이런 기회를 놓치지 마세요 불편한 신발 때문에 고통에 시달렸던 바를
이제는 편안하게 해 주세요
망설이지 마시고 지금 바로 주문하세요
일이 제품을 광고하고 있는 곳은 어디입니까
판매하고 있는 제품의 특징이 아닌 것은 무엇입니까
찬 다음 광고의 내용과 다른 것을 고르십시오
사이 광고를 듣고난 고객의 반응으로 맞지 않은 것을 모두
십시오