OA
다음에 이어질 이야기는 무엇일까요
잘 들어 보세요
일 다음 사연을 듣고 물음에 답해 보십시오
듣기
오늘은 서울 혜화동에서 보내
이진 씨의 사연입니다 출근 길에 우연히 만난 사람에 대해서
한번 읽어볼까요 지난 가을 어느 날이었습니다
찌는듯한 여름이 지난 후라서 그런지 그날따라 아침에 차가
공기가 상쾌하게 느껴졌습니다 그런데 하늘이 잔뜩 찌푸려
우산을 챙겨 가야 하나 말아야 하나 고민을 잠깐 했지만
상쾌한 기분으로 그냥 집을 나섰습니다
실업자 생활을 정리하고 처음 출근하는 저는 기대반 두려움반으로
붐비는 지하철에 몸을 실었습니다 지하철 출구를 나오니
집에서 나올 때와는 달리 비가 주룩주룩 내리고 있었습니다 그 비를
회사까지 뛰어 갔다가는 온몸이 비에 푹 자 줄 거 같았고
타고 근처에 우산을 파는 가게도 없고 해서 난처하고 있었습니다
12분 발을 동동 거리고 있었는데 상우빌딩 가져가는데 어디까지
가시죠 우산을 같이 쓸까요 하는 국제관 목소리가 들렸어요
저도 거기까지 가는데 하며 작은 목소리로 말하고 우산 속으로
들어갔습니다 그런데 같이 우산을 쓰고 나란히 걷다가 보니
그에게서 좋은 향기가 나더라고요
키가 작은 탓에 그의 얼굴을 제대로 볼 수 없었지만 저도 모르게 그의
향기와 굵직하게 목소리에 가슴이 두근두근 거렸습니다
회사 건물이 가까워지면서 헤어지기 전에 꼭 한번 그 사람의
얼굴을 제대로 보고 싶다는 생각이 들었습니다 그래서 살며시
얼굴을 틀었는데
1번이 글의 종류는 무엇입니까
이반 이글의 계절과 날씨로 맞는 것은 무엇입니까
10번이 사람은 아침에 기분이 좋았습니다 왜 그런지
이유를 고르십시오
4번 주인공이 출근하면서 만날 사람을 유산 내용입니다
내용과 다른 것을 고르십시오
이 주인공에게 우산을 씌워 주는 사람이 모습을 상상에서
이야기해 봅시다