大家好，我是茜。
這是一月份拍攝的視頻。
我現在有三份工作。
其中之一是在東京的一所日語學校教日語。
今天的視頻是我下班後兩年第一次見到朋友並和他們一起玩的那一天的VLOG。
我還與酒店工作人員進行了交談，所以如果你能看到它，我會很高興。
我在新宿的台湾甜商店遇到了我的朋友。
我會立即訂購。
請給我一個冷的搜狗豆花。
也請給我一杯冷紅薯牛奶。
你適合中號嗎？
中號就好了。
你可以調整冰量。
我喜歡一點冰。
是的。
總計1360日元。
我可以使用Suica嗎？
我用Suica付款。
你想做點卡嗎？
我不需要它。
Suica的餘額不足。
對不起。我用信用卡付款。
輸入您的 PIN。
你的號碼是 51。
謝謝。
這是免費的茉莉花茶。
木田木須。
這是一根稻草。
這下面有木薯粉。
感謝台湾甜商店全體員工的配合拍攝。
我的一個朋友把她的行李放在投幣式儲物櫃裡，所以我們去拿。
新宿站有很多投幣式儲物櫃。
這是新宿站甲州海道高架橋下的投幣式儲物櫃。
太奇妙了。
我現在要去 DAIMON 站。
我們乘坐大江戸線。
我們到達了 DAIMON 站。
我去A6出口。
我們到了酒店。
今天我們住在一家名為“MONday Apart”的酒店。
我得到了拍攝的許可。
我們將立即辦理入住。
我們進入酒店。
你好。
請填寫每個人的健康檢查表。
讓我量一下你手腕上的溫度。
打擾一下。
謝謝。
然後，請在左側的值機機上按全名搜索您的姓名並辦理值機。
完成後我會向你解釋。
請跟我說話。
我從現在開始解釋。
現在您查看打印的 PIN 紙。
另一個。
當您進入房間時，門上有一個黑色鍵盤。
請按您的 PIN 碼進入您的房間並進入。
出於安全考慮，每次上電梯時都需要輸入電梯入口處的 PIN 碼。
入口從午夜到凌晨 5 點上鎖。
請按您的 PIN 並輸入以進入。
整間酒店禁止吸煙。敬請諒解。
房間沒有電話分機功能。
如有問題，請撥打底部號碼，前台24小時接聽。
這就是程序的全部內容。
對不起，讓你久等了。
入住愉快。
非常感謝。
其實，我看過你的頻道。
我在日本已經五年了，所以我還看不懂日文漢字。
我在 YOUTUBE 上搜索時看到了您的頻道。
是我的頻道嗎？
實際上，我訂閱了該頻道。
我很驚訝。
我很緊張。
我很緊張，所以我不能說話。
這個人正在看我的頻道。
你的母語不是日語嗎？
是英文的。
我在家裡說日語。
我不會做太多日文漢字。
我在酒店學習日語。
你的日語非常好。
如果你不說，我以為你是本地人。
其實我不是。
你做了很多努力。
我總是在你的頻道上學習。
謝謝。這是我第一次被告知。
介紹酒店房間。
這裡有廚房。
這裡還有一個水槽。
這裡還有一個BALMUDA烤麵包機。
還有一個SHARP微波爐。
這裡還有一台SHARP冰箱。
看這個。房間很大。
酒店費用僅為10,000日元。
有兩張床。
這裡還有一張餐桌。
有雙層床。
折疊上層做一張床。
這間客房可容納 4 人。
房間比我想像的要大。
還有電飯煲和鍋。
我們有筷子、勺子、刀子和叉子。
你有你需要的一切。
還有一個杯子。
太奇妙了。
這裡還有一個削皮器。
用來削土豆皮的削皮機。
我可以住在這裡。
這是一個垃圾桶。
我也看看浴缸。
有洗衣機。
例如，即使停留一周，您也可以洗衣服。
這很有用。
還有一個刻度。
這很好。
我看著浴缸。
浴缸裡還有一個浴缸。
您可以在這裡享受放鬆的沐浴。
當然，洗髮水和沐浴露也包括在內。
從現在開始，我將和我的朋友一起去東京鐵塔。
台灣節現在正在東京鐵塔下舉行。
有一個台灣大排檔聚集的活動。
我在那里聯系過。
我得到了拍攝的許可。
我也想介紹一下那裡的氣氛。
我去台灣節。
我到了台灣節。
這是就在東京鐵塔下面。
我需要買票。
我買了票就進去了。
這些是烤小籠包和小籠包。
這看起來很好吃。木田木須。
烤小籠包。大蔥。
這是雞嗎？
這是炸雞。
這是西葫蘆。
給我看看蔬菜西葫蘆。
是台灣夜市的紅薯球。
這裡面軟軟的。
這就像點心。
我們現在回到酒店。
很快就九點了。
我和朋友在便利店買了甜點和飲料。
我會介紹他們。
我先介紹一下這款酒。
有機茉莉如意寶茶。
台灣茶芒果荔枝。
銅鑼燒。
草莓大福。
我買了一個草莓牛奶卷蛋糕。
這些都是我在NATURAL LAWSON買的。
今天的視頻到此結束。
我不能去各個地方，因為我沒有時間。
但是，我在東京工作。這就是為什麼它令人耳目一新，因為我沒有機會住在東京的酒店或去東京鐵塔。
請在評論中告訴我們您推薦的東京觀光景點。
感謝您觀看到今天。
下週見。再見。
謝謝。