이태원 현장에 나가 있는 취재 기자 연결합니다. -- 我們和在黎泰院的記者連線
손기준 기자, 현재 상황 전해 주시죠. -- 孫基俊記者，告訴我們目前的狀況
(기자) 저는 지금 [[핼러윈(Halloween)]] [[압사 참사(壓死慘事)]]가 발생한 이태원 현장에 나와 있습니다. --（記者）我現在在梨泰院的萬聖節毀滅性災難現場。
이 사고가 발생한 곳이 해밀턴호텔 뒤쪽이라서 완벽히 [[차단(阻斷)]]됐습니다. -- 事故發生在漢密爾頓酒店後面，現在是完全封鎖狀態。
이 때문에 현재 바로 앞 도로에서 참사 소식을 전하고 있습니다. -- 因此我們在這報告災難消息。
현재 이곳은 일반시민은 거의 눈에 띠지 않고 경찰과 소방당국 그리고 [[취재진(取材陣)]]만 눈에 띄고 있습니다. -- 現在這邊，幾乎看不到一般民眾，只看得到警察、消防當局和記者。
이번 참사는 10만 명에 가까운 [[인파(人波)]]가 핼러윈을 기념하[[고자(～為了)]] 좁은 공간에 [[몰린(聚集)]] [[탓(～歸罪於)]]에 발생한 것으로 [[추정(推定)]]됩니다. -- 依情報顯示，這場災難是將近 10 萬人聚集在一個狹小的空間裡慶祝萬聖節時發生的。
소방당국은 새벽 4시쯤 진행한 3차 언론 브리핑에서 사망자는 146명, 부상자는 150명이라고 밝혔습니다. -- 在凌晨4點左右舉行的第三次新聞發表會上，消防部門宣稱，已有146人遇難，150人受傷。
[[브리핑(briefing:簡報)이 계속되면서 [[사상자（死傷者)]] 규모가 늘고 있고 현재까지는 [[상당수(相當數)]]가 20대인 것으로 확인됐습니다. -- 隨著通報的繼續，傷亡人數不斷增加，目前已確認相當多是20多歲的年輕人。
사상자 대부분은 호텔 뒤쪽의 골목에서 발견된 것으로 추정되는데 경찰과 소방당국은 아직까지도 사상자들의 발견 장소[[느라(由於～)]] [[신원(身元)]]을 [[파악(把握)]]하는 데 아직 조금 더 시간이 필요하다고 전했습니다. -- 據信大部分傷亡人員是在酒店後面的小巷中發現的，但警方和消防部門表示，他們仍需要更多時間來確定受害者的身份，因為受害者還在災難現場。
현재 소방당국은 어젯밤 11시 50분을 기준으로 [[발령(發令)]]한 대응 3단계를 유지하면서 3차 [[수색(搜索)]]까지 완료했습니다. -- 目前，消防部門已完成第三次搜索，同時維持昨晚11時50分發布的三級對應。
특히 3차 수색에는 참사 현장 근처 클럽에도 [[구조대(救助隊)]]를 [[투입(投入)]]해 [[샅샅이(完整地)]] 않았습니다. -- 特別是在第三次搜救中，救援隊還未能徹底搜查災區附近的俱樂部。
현재 사고 현장에는 소방과 경찰 등 1,700여 명과 [[장비(裝備)]] 150여 대가 투입돼 사고 [[수습(收拾)]]을 [[벌이(展開)]]고 있습니다. -- 目前，約有1,700名消防員和警察以及150多套裝備投入到事故現場。
많은 수의 사상자가 나온 [[만큼(～程度數量)]] 참사 수습 [[작업(作業)]]은 새벽 [[내내(整個)]] 진행될 것으로 [[보입니다(看來～)]]. -- 由於傷亡人數一直居高不下，預計整理災難的行動將持續整個黎明。
지금까지 이태원 참사 현장에서 SBS 손기준입니다. -- 以上是梨泰院災難現場的SBS孫基俊的報導。