みなさん こんにちは 元気ですか？
今日は、とくべつな人に インタビューしたいと 思います。
じつは、これから インタビューする人は 私のせんぱいで、私が メキシコで 日本語を教えていた時の せんぱいです。
だから 今日は、私は ため語を つかいません。
敬語(けいご)で、話します。
もちろん ゆうすけさんは、私のせんぱいなので ため語で 話すと思いますが、
私は、Formal speechで 話します。
だから これは みんなにとって いいリスニングの 練習になると 思います。
私は、敬語(けいご)。
ゆうすけさんは、ため語で 話します。
話すと 思います たぶん、
いつも 敬語(けいご)、ため語で 話すので、
はい、じゃあ
はい、みなさん せーの！ ゆうすけさーん
はい、どうもどうも  ゆうゆう日本語の ゆうすけです。
はい、今日は よろしくおねがいします。
よろしく。なんか ひさしぶりだね。
ひさしぶりですね、はい。
みんなも わかると 思うけど、
ゆうすけさんは 私のせんぱい だから、 私は敬語(けいご)で  話して、
今みたいに 「ひさしぶりですね。 」「ひさしぶりだね。」って かんじで、
ため語と 敬語(けいご)が、まざってると 思うんですけど、
そうだね 。敬語(けいご)を  話さないと おこられますね。
そうですね。
ゆうすけさんに「ういっす！」とか いったら ちょと おこられるので、
そうだね、気をつけてね。
いや そんな！ おれ すごいこわい みたいなキャラに なってるけど。
今日は、気をつけます。
みんなの ためにも 気をつけたほうが いいね。
そうですね。はい。
いい勉強に なると 思います。
今、メキシコのどこに すんでるんですか？
今、メキシコの グアダラハラって いう町に 住んでる。
どうして 日本から 地球のはんたいがわの メキシコに行こうと 思ったんですか？
って いうのが 私のしつもん なんですけど、
そうだね。このしつもん  よくきかれるんだ。
あのね、すごい みんな いい答えを まってると 思うんだけど、
大学生 ２２さいの時、ただ 外国に行ってみたかった。
って いうのが 一番 大きな理由(りゆう) なんだ。
海外に行ってみたかった。っていうのが １つ。
で、もう１つは 日本で はたらきたく なかった。
日本で、はたらきたく なかった。
この２つかな？
どうして 日本で はたらきたく ないって 思ったんですか？
そうだね。ぼくはね 大学で 経済（けいざい）、 エコノミーの勉強をしてたんだけど、
経済(けいざい)について いろいろ 勉強していくうちに、
あーちょっと おれは やだな、 楽しくなさそうだな、っていうふうに 思ってしまって、
じゃあ 外国で 働いたら もしかしたら 楽しいかもしれないと 思って、海外に。
なるほど。でも 近い国も たくさんありますよね。
中国とか  韓国とか、アジアでも たくさん 働く 機会( きかい)は あると 思うんですけど、
メキシコをえらんだ っていうのは、スペイン語を 勉強してたんですか？
いちおう、大学の  第二外国語(だいにがいこくご) って  いって、
日本の大学生は、えらばなきゃ いけないじゃん、英語 プラス ほかの言葉(ことば)。
その言葉(ことば)が、スペイン語だったかな。
一年ちょっと 勉強したと 思う。
じゃあ メキシコに来る前には もう スペイン語が 話せたんですか？
いや、ぜんぜん話せなかった。
みんな 日本人って すごいまじめなイメージがあると 思うけど、
日本の大学生って あんまり まじめじゃ ない人が多いと 思うんだ。
そうですね。
ぼくも その一人だったから、ぜんぜん勉強してなかったんで、メキシコ行く時は、話せなかったね。
だだ…
どうぞ  どうぞ、
じゃ なんで メキシコに 行こうかなと
思った理由(りゆう)に ついて  なんだけど、
日本から、一番 遠いところで、日本語きょうしの仕事が あるところに 行こうって決めてたの。
めっちゃ おもろい。
なんで？
なんで？ 日本から 一番 はなれたところ っていう、
それには なにか 理由(りゆう)が  あるんですか？
なんか かっこいい じゃん。
いや、それもあるし せっかく 若いし、
さいしょは、３年くらい 働いたら いいかな？って 思ってたのね。
なるほど。
だからまあ ３年ぐらい すごいちがう文化のところに 行ってみて、
あーなんか ゆうすけ すごいかっこいいなって、思われたかったと 思ってたんだと 思う。
なるほど。
大学生の時の ぼくは、
外国に行ったことが なかったんですよね？
そう、ゼロ。
すごいな。それで メキシコをえらんで メキシコに住みに 行くっていうのは 、だいぶ 勇気(ゆうき)が  いったんじゃ ないですか？
いや、みんなが 言うほど こわくもなかったし、不安でもなかったよ。
たぶん 外国に行ったことが ある人は、知ってるじゃん。
外国の生活が 大変(たいへん)って  いうことを。
少しは。
ぼくは、行ったことが なかったから、ぜんぜん わかんなかったし、
テレビで 外国の写真とかみて、わーかっこいいな、ぐらいしか 思ってなかった。
なるほど。メキシコに ナルコスがいること とか、
あんまり よく知らなかった。
よかったですね、知らなくて。
そうね、でも とりあえず 行く前に インターネットで グアダラハラって しらべたのね。
そしたら、グアダラハラは 美人の女の人が多いですって 書いてあって、
あっ！もう だいじょうぶだ と思った。
それも きめての １つに なったんですか？
いや、それは 仕事が決まった あとだよ。
あっ よかった、はい わかりました。
大問題(だいもんだい) だよ こんなんで 決めたら、
とりあえず 美人がいるから グアダラハラに行って、仕事をみつけようって いうのでは なかったんですね。
そうじゃない、もともと もう 行く前から 日本語の先生のお仕事は 決まってた。
なるほど、わかりました。
これ こわいな、編集(へんしゅう)で  だいじょうぶかな？
美人の人 のせいで 行きました みたいに ならないかな？
私が 編集(へんしゅう) しますから、
おそろしいな。
さっき ゆうすけさん 「３年ぐらい メキシコにいようかな、と思ってた。」って 言ってたんですけど、
もう メキシコに行って 何年になりますか？ 今。
もう ７年かな？ ７年半ぐらいかな、もうすぐ ８年。
もう ３年 ぜんぜん こえてますよね。
こえてるね。
さらに、倍(ばい)  みたいなね。
さらに、倍(ばい)  はい。
どうして メキシコに のころうと 思ったんですか？
そうだね。１つの大きな きめては、結婚(けっこん)  してるので、
奥さん(おくさん)   メキシコ人だし、
って いうのもあるし、やっぱ メキシコが好きだからかな、
いろんな いみで。
たとえば、どんなところが 好きですか？
そうだねー 、これ話すってなると けっこう かかるよ。
まず、一番いいのは、
人と人との 関係(かんけい)を、とても 大切にするし、
人と人との関係(かんけい)で、生きてく 町だからかな？
ちょっと むずかしい  かな？
いや、むずかしくないと 思いますよ。
みくも メキシコにいたから 分かると 思うけど。
そうですね。人と人が  近い というか、
そうだね。
コミュニティーが 強いですよね。
強いね。
家族だけじゃなて、
うん。だから チャンスもあるし、たすかることも あるし、
ぎゃくに ストレスもあるんだけど、あっ すごい 人間らしく 生きてるな とは思う。
私も それは感じました。メキシコにいて、
すごい みんな ウエルカム(welcome)って 感じですよね。
そうだね。
家族を 大切にしますよね、メキシコ人は ほんとに。
それが ほんとに いい文化だと 思う。
もちろん いいことだけじゃ ないけど、
家族と 一緒に生きている 感じが、やっぱり 日本人のぼくからすると とっても びっくりする。
そうですね。
日本でも 家族によりますけど、
メキシコ人の家族よりは、そんなに 近くない ですよね。
ぼく自身が 、大学に入った時から もう 高校 卒業してから、両親と一緒(いっしょ) に  生活してないんだよね。
じいちゃん ばあちゃんと 生活をしていて、
なんならたぶん おれ 高校生の時の 半分ぐらいは、お父さんが ほかの町に 行ってたから、
家族とすごした時間って １８歳とか１７歳くらいで 終わってるんだよね。
そうなんですか、それは ちょっと めずらしい ですけどね。
でも、地方(ちほう)に  住んでる 大学生とかは、 東京の大学に 行くってなる タイミングで、もう 家族とは  はなれる みたいなのは、けっこう 多いけどね。
あっ！ そうですね。もう １８歳 １９歳くらいで 上京(じょうきょう)したり とか、
都会(とかい) に  住みに  行ったりとかしますか、そうですね。 なるほど。
でも、メキシコ人に くらべると やっぱり 家族のつながり、
友達のつながりも そうだと 思いますけどね、
日本は、もう少し…なんて言うかな？
こりつ しているっていう 感じ でもあるけど、
それも 見方に よって いいこともあるし、悪いこともあるし、
どちらが いいって いう ことでは ないけど、
でも メキシコの 人のあたたかさは、私 大好きですね。
そうだね。あとは 日本人からすると、友達の関係(かんけい)の話し なんだけど、
くうき 読むって 大事じゃん、日本で、
たとえば、友達とお酒のみに 行って…
ごめん、いつも お酒なんだけど、
今、この場(ば)で  この話をしたほうが いいな っていうのを、いつも 考えながら  お酒をのんでた 気がするんだよね。
うーん、なるほど。
自分が話したいこと っていうよりかは  今、話した方がいいこと。
とか、うけをねらう とか、
うん。
うん。だから なんかそういうのは、すごく つかれてた っていうのは ある、しょうじき。
べつに それが 悪いこと だけじゃ ないんだけど、
なんか あーちょっと しんどいなと。
うんうん。それはね 私も、スペインに19歳の時に行って、
おーおー。
で、帰ってきてから、それを 感じましたね。
この 空気を読む っていうか、みんな 一緒(いっしょ)がいい みたいなね。
変わってる人は、生きにくい 生活しづらいのが 日本かも しれないね。
そうですね、そういうところは あると 思います。
それが、いいことにも なるんですけど、
性格(せいかく)に よっては、生きづらいと 思う人もいるかも しれないですね。
「いるよね」とか 言ってしまった、今
敬語(けいご)  わすれました。
イエローカード(Yellow card)ピッ！
イエローカード(Yellow card) 出た。やばい。
生活するのには やっぱり…なんだろ、
日本人が  今  考えていること とか、 話してほしいこと とか、言わない方がいいこと とか、っていう
なんだろう？
文化って いう ものでもないんだよね。
そういう 文化っていうよりか、そういう考え方って いうか…なんて言うのかな、
そういうのが、メキシコに来て わりと リラックスしているな とは思う。
わりと って言うか、めっちゃ リラックスしてると 思いますけどね。
それでも メキシコ人にも あるよ。
こいつ ちょっと 空気読めないな、っていうのは メキシコ人にも いるし、
メキシコ人の中でも、やっぱ そういう子が いると、なんか 疲れるな みたいな、ふんいきは あるよ。
それは たぶん 世界どこの国でも 同じだと 思う。
そうですね、人種(じんしゅ) かんけいない ですね。
かんけい ないと思う。
ただ 日本は、地雷(じらい) ふんじゃ いけないところ。
つまるところ やってはいけない ものの ルールが  ちょと変だったり、ちょっと多かったり するかな とは思う。
たしかに、はい それは めっちゃ 分かります。
メキシコで、ほかに メキシコの こういうところ 大好きだなっていう ところ ありますか？
ちょっと 前の話にも かかわるんだけど、
すごく いろいろなもので OK っていう、いろいろ 変わってて OK っていう 印象(いんしょう)が あるのね。
ちょっと すごく いま 分かりにくい 言い方をして しまったんだけど、
ぼく  日本に １年に１回帰るんだけど、
日本の景色(けしき)って、すごく 白黒なイメージが あるのよ。
えー？ どういうこと ですか？
なんか 白か黒かグレー みたいな、
みんな だいたい 同じ服を着ていて、同じアクションをしていて、
たとえば、みんな電車に乗る って言う行動(こうどう)は、みんな同じな わけじゃん。
で、電車の中で iPhoneを いじる人が 多いじゃん。
で、iPhone いじらない人は いじらない、これが 白と黒ね。
時々、音楽をきいてる人がいるんだけど、みんな 同じ感じがするのよね。
なるほどね。
とくに メキシコっていう国は、はだの色も ちがうじゃん。
はい。
白い人、黒い人、かっ色…茶色じゃないけど かっ色のひと、
太ってる人、やせてる人、ほんとに いろんな人が いるから、なんか すごく カラフル、毎日が。
そうですね。ファッションも 自分が着たいものを 着ますよね。
着るね。
日本だと 自分のねんれいを 気にするじゃないですか、
もう ３０を こえてるのに、こんなにカラフルな服を着たら、ほかの人に へんなやつだと 思われる とか、
それは 大阪のおばちゃんは のぞく にならない？
エクセプトですね、エクセプト大阪のおばちゃん。
私も たぶん 大阪のおばちゃんにね…
40だい とか 50だいになって、ヒョウがら 着てるかもしれない ですけどね。
えーやだな、からみづらいな。
メキシコにきて 変わったなって 思う１つのポイントが、
ファッション雑誌(ざっし) を 読まなくなったんだよね。
ぼくも 日本に住んでたころは、大学生だったので、
今年の はやりは、Pコート とか、
ボブに合わせたら いい、みたいなのを…  女の子だったらね。
みんな、みんな Pコート着る みたいなね。
たしかに。
服えらぶときも、じゃあ 服 買いに行くってなったら、
とりあえず ざっし 読んでから、買いに行こうって なってたんだけど、
わりと 最近は、雑誌(ざっし)とか 読まないで、着たい服とかっていうのを えらべるように なったかな って感じがする。
むかしは、えらべなかった もんね。
あーなんか最近 電車にのってると、
なんか最近、服の前を 中に入れて、後ろを出すって いうのが はやってるみたいで、
よく わからないん ですけど、
あっ そうなんだ。
そうそう。
なんか、はやってるんですよ。
で、みんな それをしてる 時が あって、
すごい そこの列に ならんでる人は みんな同じように 中に服を入れてたんですよ。
わーそれ、きついな。
それを 見たときに、わーすごいな、と思って、
でも それって、たぶん １年前とかに やってたら、ださいと思われる と 思うんですよ。
だろうね。
でもそれが  はやりだから、みんなする っていうところに、ちょっと びっくりしました。
そうね。だから 日本って やっぱり かわってるよね。
たぶん 色々な文化とか 人種(じんしゅ)が まざった国は、メキシコもそうですけど、ヨーロッパとか、
おたがいの ちがいを みとめ合えるって 感じがしますけど、
やっぱり 単一民族(たんいつみんぞく)  なので、
日本人しか いないからね。
そうですね。日本人しかいないので、みんな 同じように とか、
ルールをまもる ことは、いいこと ですけど、
みんな 同じように 生きないといけない というルールは、ないじゃないですか、
そうだね。
ないけど、あるように 感じてしまう、っていうのが、日本だな と思うんですけど、
メキシコにいた時に 私も感じたことは、自分らしく 生きてるな っていう ことですね。
べつに  がんばらなくても 自分らしく 生きれる国 なのかも しれないよね。