みなさん こんにちは。
今回は、まゆみさんと話しました。
まゆみさんは、アイトーキーという Webサイトで 日本語を教えています。
今日は、まゆみさんと 海外に行って 人生が変わった話をしました。
まゆみさんも 私も、一度 日本を出ることで いろんな価値観(かちかん)に 出会って、人生が もっと楽しくなりました。
考え方も 変わりました。
まゆみさんと この話ができて、ほんとうに うれしかったし、ほんとうに楽しかったです。
みなさんにも 楽しんでもらえたら、うれしいです。
まゆみさんと 日本語のレッスンが受けたい人は、下にアイトーキーのリンクをはったので、ぜひ アイトーキーで レッスンを予約してみてください。
じゃあ さっそく 始めましょう！
はい、みなさんこんにちは。
今日は、まゆみさんに来ていただきました。
よろしく お願いします。
じゃあ まゆみさん、ちょっと かんたんに自己紹介(じこしょうかい)を していただけますか。
はい、名前はまゆみ といいます。
今は、語学学習サイトの アイトーキーで  日本語の教師(きょうし)を しています。
しゅみは、ネットショッピングや 、
YouTube を 見ること。
あとは ヨガをしています。
ヨガ いいですね。
リフレッシュで ヨガをしています。
ヨガ教室 に通ったりして(い)るんですか。
いや ではなくて、それもYoutubeで、
今 たくさんありますよね。
そう、ありますよね。
とっても便利ですね。
私もヨガ、しないと いけないなと いつも思ってるんですけど、
しないと いけない。
いつも 座って仕事(を)して(い)るので、
なんか 体が だんだん こう かたくなるんですよ。
そう、そうなんですよ。
そう。
だから、もっとストレッチしないと いけないなって 思ってるんですけど、
時間を作ってないですね。
寝る前とか、起きたあとすぐ
なんて いうんですか、
しまる というか、
うんうん、そうですね。
1日の始まりに ヨガをすると、いいらしいですね。
いいですね。 リフレッシュにとってもいい。
ネットショッピングは、私も好きなんですけど、
あれ ちょっと きけんですよね。
でも、ほんとうのネットショッピングで、ほとんど８割(はちわり)ぐらい見るだけです。
そうなんですか。買わない？
そう、買わない。
１ヶ月ぐらい見て、見て、見て、で 最後 あーこれ！っていうのを買う。
なるほど。
たくさん見て、たくさん考えてから 注文(ちゅうもん)する。
わりと しんちょうです。
わたし ぎゃくですね。
見て、これいい！と思ったらすぐに、ポチッと押しちゃう。
ポチっちゃう。
みなさん、これは教科書にはないですよ。
そう、ないですよ。
Real Japanese ですね。
そう、まさに。
今、買い物 行けないから、なんでもAmazonで 買ってるんですけど、
物とか だったら 大丈夫なんですけど、服を買って 失敗(しっぱい)したことが 何回もありますね。
そうですか？  Sサイズとか Mサイズの問題？
その問題もあるし、
私 けっこう かたはば が 広くて、
着たらめっちゃ太ってみえる服とか あるじゃないですか。
日本語で、
着太りする
あー！
それは、むずかしい。
あれね、モデルさんが かわいすぎるから、
そうなんですよ。
モデルさんのスタイルが めっちゃいいから、私が着ても こんな感じかなって 思って、失敗(しっぱい)しますね。
いつも ポチっちゃう。
で、まゆみさんは、
オーストラリアに住んだことがありますよね。
どうしてオーストラリアに行こうと思ったんですか。
オーストラリアに留学する きっかけと、じつは 日本語教師になろう と思った きっかけが、同じなんですね 私は。
同じタイミングに なってしまったんですが、
３３歳のときに、 実は、りこんしました。
りこんを したときに、そのとき東京に住んでいまして、
東京に住んでいて、仕事も順調だったけど、
りこんを することによって、自分がべつに その仕事を したいわけじゃなかった ということも 気づいたんですよね。
それで そのときに、
じゃあ これから 自分はどうやって生きていこうかって真剣に悩むタイミングになったんですよ。
で、誰しも そういうタイミングがあると思うんですけど、
私にとって、初めてがそのタイミングだったんですよね。
それまで  小さいときから ずっと海外にあこがれも あったし、留学もしたかったんです。
両親にも 「留学をしてみたい。」とか 言ったことが あるんですけれど、
３３歳のときに、 実は、りこんしました。
で、大学に行って、そこでも一度 留学を考えたけれど、
勇気がないのと、お金がない。
両親は反対をして、行かせてもらえなかった。
そして、３３歳の その りこんのタイミングのときに、
今しかないと思って、
夢だった海外に 行ってみよう と思ったんですよね。
そのとき３３歳ですから、ただ 行って ホームステイとかをして 帰ってきて、じゃあ その後どうするの？って 自分で思ったんですよ。
で、もし、海外に行くなら、
行って、何か(を)得て、帰って来たいと思ったんですよね。
大人ですから、ただ遊ぶとかではなくて、じゃあ どうしようと 思って、
何か仕事につながるものを見つけたいなと思ったんです。
それで いろいろ考えたときに 、一生涯(いっしょうがい)  外国人と一緒に かかわる仕事につきたいなって、
でも、英語話せないな どうしよ？
私のできること？ 日本語。
日本語を教えるという仕事って あるのかな？って思ったんですよ なにも知らなくて。
けんさくしたら、オーストラリアにあったんです。
私の検索(けんさく)では、オーストラリアが出てきて、他のは 見むきもしなかったんです そのとき。
オーストラリアに 学校があるんだ、じゃあ 行こう！ で 留学もしよう、英語も勉強しちゃおう ということで、行きました。
なるほど。
その時に色々変わりましたね。
大きく変わりましたね。 人生がほんとうに...
１ヶ月の間に 毎日どうするか、 正しいのかどうか、これでいいのかを考えて、
最後のかけだ と思って、行きました。
それって本当に勇気がいりますよね。
とっても。
行ってよかったですね。   今も日本語教師の仕事をしてるし、
じゃあ、それまで ぜんぜん 日本語を教えた経験(けいけん)も なかったんですか？
ないですね。
ただ、大学が教育学部(きょういくがくぶ)だったんですよ。
ですから 教えるとか、そういうことは たぶん 興味(きょうみ)があったり、好きな分野 (ぶんや)だったんだと 思うんですよね。
オーストラリアに行って、まずは 英語を勉強したんですか？
まずは、３ヶ月 日本語の教師養成講座(きょうしようせいこうざ)に 通う(かよう)ということが あったので、
まずは そこに行って、３ヶ月 場所はオーストラリアだけど、言葉は日本語だらけ 毎日っていう 生活でした。
ちょっと思ったのとは 違ったんですね そのときに。
もっと 英語話すかなと 思ったので、
まわりにいる人は 日本人ですよね。
そうですね。 教室はみんな日本語で、先生も もちろん日本人で 会社の中は全員(ぜんいん)日本人。
じゃあ 3ヶ月まず 日本語の教え方を勉強して、
で、そのあとは どうしたんですか。
３ヶ月が終わって、オーストラリアの家庭にホームステイができたので、英語ですね ずっと、
あんまり 英語が 入ってこなかったんですよ ３ヶ月。
ですから、３ヶ月終わったあとに あれっ？英語たりないなと 思って、
私はこのあと、日本語の先生が なんか不安だなと 思ったんですよね。
もっと英語が勉強したいって意欲がわいたので、
日本に帰って またオーストラリアへ行ったんです。
こんどは 留学で、ほんとうの語学留学で、
そうなんですか。じゃあ １回 日本に帰って、もう １回オーストラリアに英語を勉強しに 行ったんですか？
はい、準備(じゅんび)して また行きました。
11ヶ月行きました。
オーストラリアのどこですか？
シドニーです。
オーストラリア、私 まだ行ったことがないんですけど、めっちゃ 行きたいんですよ。
オーストラリアに 住んだことがある友達が多くて、
みんな「オーストラリアに １回 行ったほうがいいよ。」って いつも言ってくれるんですけど、
どうでしたか？ オーストラリアでの生活は。
オーストラリアは、とにかくビーチがきれいだった というイメージですね。
そこらじゅうに ビーチがあって、ローカルのビーチでも ほんとうにきれいで、広くて青くて、
日本の海も 素敵(すてき)ですけれど、それとはちがう感じが ありましたね。
とっても みりょくてき だし、あと 町の人が、なんて言うんですか？ あの雰囲気(ふんいき)は、
くつ(を)はかないで バスに乗っちゃう みたいな
しょうげきてき だったんですけど、 なんか心地よくて、
いいんだ って、
てきとうでいいんだって思いますよね。
なければならない がない。
好きなようにすればいい っていう。
そうですね。みんな 自分らしく生きてる っていう感じがします。
そうですね。 それが ありました。
天気もいいですし、シドニーって天気いいですよね？
よかったですね ほんとに。
しつどが 低いので、
とっても カラッとしている っていうのは、気持ちいいですね。
移民(いみん)のかたが けっこう いるじゃないですか。
だから いろいろな人種がいて、わたし いろいろな人種がいるところ 大好きなんですよ。
みんな 違いを認めあって(い)る というか、
みんな違っていいっていうふんいきが大好きで、
そう まさにそうですね。
ほんとうに それは、感じましたね。
語学学校でも いろんな国から来ていて、いちおう レベルは だいたい同じようなレベルの人が 教室の中にいますけれど、
みんな 自分の国の言葉の英語のくせが あるから、私は日本人の英語だし、
ポルトガルの人は、ポルトガルの英語のくせがある、でも それでいいんだ！っていう、
みんな英語をしゃべってる ちゃんとね。
だから その感じも、日本にいると ネイティブのあの発音を ゴールにしちゃうから、無理っていう感じがありましたけど、
日本人って「英語 話せますか？」って聞いたら、ほとんどの人が「ちょっと。」とか「話せない。」って言うじゃないですか。
でも、ほんとうに 話さなきゃいけない 状況(じょうきょう)に なったら、けっこう 単語も知ってるし、文法も知ってるんですよね。
でも、考え方が 英語の発音は 良くないといけない とか、ネイティブみたいに話せないと いけない っていう考え方があって、
なかなか話せないって いうのが 現状(げんじょう)。
そう そうですね。それは 日本人らしさでもあると 思うんですけど、ちゃんとしなきゃいけない って思ってる 文法もね。
私も そうでした。
海外に旅行に行く前は、ちゃんと話せないといけないし、ちゃんと話せなかったら 話さない方がいいとか、
そう そう。
そう思っちゃって、ぜんぜん練習もできなかったし、
ぜんぜん 上達しなかったですね。
だから いま 日本語を教えていて、いろいろな国の人が 日本語を勉強してくれていて、
自分の国の言語のイントネーションとか、アクセントが出ていても、
私は、コミュニケーションが とれていたら それでいいと 思うんですよ。
私も そう思います。
まったく 問題ないと思います。
だから 英語をいろんな国で、それぞれの国の人が 自分のアクセントとか 関係なく英語を話してるのと 同じように、
日本語学習者にも、そうしてほしいですね。
それも 自分のアイデンティティーだと思うんです。
アイデンティティーって 言うのか 分からないんですけど、
アクセント強くていいと思うんです 伝われば。
そう それが大事ですね。
１つだけ その気持ちに 完全(かんぜん)に ならせてもらえた きっかけが あったんですけれど、
まだ 今よりも ぜんぜん話せなかったときに、ホストマザーが とっても いい方で、
私が はずかしいから、言えない言葉は グーグル様で打って お母さんに見せてたんです。
「私、これ言いたい 読んで。」って 見せてたんですよ。
そうしたら ホストマザーが「私は、あなたと話をしているから、ロボットと話を したいわけじゃないのよ。」って、
「なんでもいいから、言って。」って 言われたんですよね。
やさしい。
「あなたと 話がしたい、これは とっても大切な時間だから、グーグル様は 置いといて 一緒に話そう。」って
そこから 私は携帯を いつも置いといて、お母さんの ところに行って 単語だけでもいいから 言って、
お母さんが、頭の中で つなげて「まゆみ こういうこと？」って、「それそれ！」っていう 会話が毎日続いて、
それで 私は ちょっとずつ 話せるようにもなったし、おそらく
自信もついた。
素敵(すてき)。
本当に 感謝しかない。
涙が出そう。
涙 (が)出て(い)る。
思い出したら、泣けますよね。
私も スペインに初めて 行ったときに、最初 ホームステイだったんですね。
生まれてからずっと、
言葉に困ったことがないじゃないですか。
知らないうちに、日本語を習得して、
知らないうちに、みんなとコミュニケーションが取れるようになってたから、
人と話せないとか、自分の気持ちを 相手に伝えられない っていうことが 初めてで、すごく たいへんだったんですね 私も。
その ホストマザーが、スペイン人の やさしいおばあちゃん なんですけど、毎日 晩ごはん 食べた後も、
一緒にソファーに座ってくれて、
私の下手くそなスペイン語を １時間ぐらい毎日聞いてくれて、
そのおかげで、スペイン語がちょっとずつ 上達(じょうたつ)したんですよ。
私も  ちょっと今、
まゆみさんの話を聞きながら、スペイン人のおばあちゃんのことを思い出して、
感動しちゃいました。
まゆみさんに 聞きたいのは、
海外に行って変わったことはありますか。
うん、そうですね。
一番 変わったことは、
自分に自信がついたこと。
自分らしさを取り戻すことができた。
で、それは誰にも 影響されないし、
うん、ですね。
とっても生きやすくなった。
人の目を気にしないとか。
どうですか？
私も そうです。
19で日本を出て、
スペインに留学したんですけど、
それまでは 自分の意見があっても、言わない方がいいとか、
周りにどう思われるかな とか結構気にするタイプだったんですよ。
思ってることがあっても、これは 言わないほうがいいって いうふうに、自分の中に 閉じこめていることが よくあったんですけど、
スペインに行って、
みんな すごく 自分を表現するんですね。
ほんとうに スペインと日本って、まぎゃくの文化だな っていうふうに 私は思っていて、
まず、Nice to meet you.で みんなハグして、ここに２回キスするんですね。
そこから もう かべが無くなるんですよ。
はじめまして、で ハグして２回キスされたら、もう かべが無い。
そうですね。 日本人 それしたら「えっ！」って、
え？宇宙人？みたいな。
どこから来たの？
何をするつもり？みたいな。
まず、
ここに、男の人の顔が来ることがないじゃないですか。 彼氏以外に。
イケメンなんですよ。スペイン人って。
それか。
そう！  そう。
まゆみさんにも １回スペインに 行ってほしいです。
行ったこと ありますか？
ないですよ。  行きたい ほんとうに。
イケメンの人に、初めてキスされたらどうなるか、試してほしい。
もう本当に、あんなに…
トマトぐらい赤くなってたと思うんですよ。
大げさじゃなくて、
どうしたらいいいの？
どんな反応をしたらいいの？
っていう 感じだったんだけど、
そのときは どうしたんですか？
えっ、かたまりました。
行く前から 知ってたんですけど、
２回 されるがまま ですよ。
「されるがまま」言い方が、
だから １、２ってされて、こんな感じで、
むこうも びっくり！
そこから 始まって、日本に帰ってきて、
人と同じように生きなくてもいいんだなっていうことに気付きましたね。
自分の中で、オーストラリアへ行く前に ねばならない がたくさん あったんですよ。
こうして あーして っていうルールが、自然(しぜん)と からだに なじんでた というか、ルール社会で生きていたので、
たぶん それ以外のことを すると、ちょっと みんなとはちがう っていうことで、ためらってしまう 部分があったんですが、
帰ってきたら、それが 自然と へってるか なくなってるか という感じで、
開放感(かいほうかん)も あるし、なんて言うんですかね？ コミュニケーションも 私の中で とりやすくなった。
ほんとに わかります。　同じです。
帰ってきて、就職活動(しゅうしょくかつどう)を みんな してたんですね。
でも、みんながスーツを着て セミナーを受けている教室に 入った瞬間(しゅんかん)に、私 ちょっと はきそうになったんですよね ほんとに。
私 無理だと 思って、これは 出来ないと思って、そのセミナーから出て、就活(しゅうかつ)も しなかったし、
自分は何がしたいんだろう ということを ひたすら 自分に自問(じもん)し続けて、やっと 日本語教師したいって 思ったんですよね。
だから ほんとうに 日本を出てよかったなと 思います。
日本 大好きなんですよ。 日本ほんとうに大好きだし、今も 住んでいて、日本いいなって 思うこと たくさんあるんですけど、
１回出て よかったなと 思います。
そう！ １回出て よかったっていう  感じですよね ほんとうに。
でも、帰ってくると 日本やっぱりいいなって 思いますね。
そうですね ほんとうに。
帰ってきて、私が言うことに みんなが すごいリアクションを するんですよね。
「えっ！」っていう おどろきのリアクションとか、そういうリアクションを多く もらうように なったんですけど、
私の中では 自然なこと というか、自分の心に素直(すなお)に生きたいと 思えるようになったから、やってることで、
今までは、思ってても みんなと ちがうから しないほうが いいかな とか、
安全な道が 他にあるから そちらに行ったほうがいいかなとか、いろんな考えがあったんですけど、
今も もちろん その せんたくし も考えつつも、１回 自分の心に正直にやってみて、
だめだったとしても スタートに戻ってまた やればいいじゃんっていう、そういう気持ちを 持てるようになったから、
行動に移すのが 早くなったんですよ なにごとも。
それが、友達には おどろかれるん ですけど。
私も そうでしたね。
日本語教師になりたいと思って、メキシコに行ったんですよ。
メキシコで 日本語教師になったんですけど、まわりから したら「えっ？なんで メキシコ？」
私の 今のリアクション「えっ？」
なんで 地球の反対側(はんたいがわ)に 行かなきゃいけないの？っていう 感じだったんですけど、私の中では自然だったんですよ。
なんか こう、直感(ちょかん)が きて、これだ！メキシコに行かないといけないって 自分で思ったので、
それが１回 聞こえちゃったから、
聞こえちゃったからね。
そう 聞こえちゃったから、したがわないと いけないと思って 行って、
ほんとうに 心から 天職(てんしょく)だと 思える仕事に 出会えたので、出てよかった。
やったー！
これは 人によると 思うので、たまたま みくさんと私が 意見が同意(どうい)している っていうのもあるから、
人によっては そういうのが 好きじゃないとかも、もちろんあるから、
みんなじゃない っていうのも もちろん思ってて、ただ 自分が それが合ってったんですよね。
みくさんにも そのスタイルが ほんとうは合ってたけど、日本にいると 日本のかたちがあるので、
どうしても 考え方とか、いろんなもの の見方の幅(はば)が 決まっちゃうから、
それを 広げる意味で、よいか 悪いか、合うか 合わないかは その人で っていうことで、一度 海外に行くって いうことは いいなって思いますね。
１回行ってみて、合わない人も もちろん いると思うので、いやだったら 帰って来て やっぱり日本がいい っていうのは ぜんぜんいいし、
私も 日本がいいなって 思うことも たくさんあるので、
だだ、さっき まゆみさんが言ったように 日本にいると、
いろんな考え方の人がいますし、面白いなこの人 っていう人に  出会ったことも たくさんありますし、
ほんとうに いろいろな価値観(かちかん)を 持ってる人も たくさんいますけど、
ふだん たとえば 交流(こうりゅう)する人、職場(しょくば)の人とか 、まわりの友達とか、地元の友達、
それだけに 制限(せいげん)していると、入ってくる 価値観(かちかん)とか、考え方が 制限(せいげん)されてしまう。
でも、１回 ぜんぜん 文化的はいけいが ちがう人と いろいろ話せるようになると、しょうげきを 受けましたし、
そんなふうに 考えていいんだとか、そんなふうに 生きていいし、
ほんとうに好きなことを 一生懸命(いっしょけんめい) していいんだ っていうことに はじめて そのときに  バン！って ショックを受けて、
ほんとうに しょうげき ですよね。
もう しょうげき。
しょうげき なんですよ ほんとうに。
もう その一言ですよね。
そこから 自分が考える きっかけにもなったし、自分の心にしたがうようにもなったし、
ほんとうに にてますね。
すごく うれしいです こんな話ができて。
私も。