みなさん こんにちは。
こんにちは。
お客さんが 来ています。
みなさん 見たことあると思うけど、ナチョです。
こんにちは、ナチョです。
確かに、たぶん 誰か知ってるかもしれないです。
「あっ、みくの動画に出てるんですよね。」って、
ほんまに？
本当ですよ。
かけられたというか、レストランの…
今日 ナチョを 呼んだのは、私たち ２人で、
今日のトピックなんですけど。
今、３年目ですね。２年半 住んでるってかんじです。
京都に２年半 住んでて、日本の大好きなところ あったら 教えてください。
一番好きなのは、
それが 、一番好き。
日本の伝統文化が なんか好きで、
特に いま住んでいるところで言うと、京都の祇園の花街、まいこはん、げいこはんが、いっぱい歩いているところ、
もちろん、
そやな、「そやな」って めっちゃ関西弁が、
ナチョが 関西弁だから。
太鼓も 学んでるよね。
ですよね。
あと ほかにも 学びたいことが。
ちょっと 高いかな。
そう。
それが まず １つ。
みくは？
私、スペインにも住んだことあるし、メキシコにも住んだことあるけど、
たぶん 私のInstagramを フォローしてる人だったら、みんな知ってると思うけど、
何回も「みなさん 携帯なくしました。財布なくしました。」ってストーリーで言ってるから、わかると思うけど、
それは、そうですね。
今までの 私の経験で、私はラッキーだったけど 100％返ってきた。
スペインでも ありえない？
スペインでも ありえない。
何か見つけて、携帯だって、財布とかだって、それをみつけて、
それを やる人は、すごい 優しいと思われる。
悪い人も いるけど、ときどき。
取っちゃう人も いるけど、
日本の それは、本当に大好き。
メキシコだったら、いつも私のリュックを前に持って、こうやって 赤ちゃんみたいに リュックを 守ってたから、
それが一番 日本の好きなところ。
それも そうね。
もう慣れたら 分からなくない？
そういうところ なんかは、もちろん…
なんて言うんですか？ Exception？
いっぺんぐらいは聞いた。
誰かが コンビニの前に 財布落として、で、もうバイバイ。
けど、１回だけやねんな ２年半前、スペインやったら たぶん何回も。
例えば 部屋とかアパートとかを、ロックしなくていいって かんじだけど、
聞いたのは「それ 危ないからしないほうがいい。」って、
ときどき 開けっ放しにしてる ところも、よくある。
そうそう。
それは、メキシコに住んでるときは、ありえなかったから、
あとは 夕方からでも、夜でも１人で歩ける。
夜、例えば ９時とか１０時とか、普通に私 外でコンビニ行ったりとか できるけど、スペインのカディスはできない？
カディスは、
その人も やばいねんけど、
マドリードとか、バルセロナとかやったら、ちょっと大変ですね。
日本では、ぜんぜん大丈夫。
ほかに なにか日本の大好きなところある？
ありますよ いろいろ。
ナチョは、勉強した日本語を すぐ使う。
なんやっけ？  いろいろあるな。
その中で、安全って いうところと ちょっと関係あるけど、
ほかの言語とかにはない と思う。
わたしは こうやられたくないから、しない。
そういう思いやりは、とっても大事やと思う。
それは、ほかの国にも あるかないか、ちょっと 微妙かな。
相手のことを 思いやる気持ちと、自分のことを 尊重する気持ちの そのバランスが、日本人は ちょっと下手だと思う。
当たり前みたいな。
例えば 電車とかバスとか、飛行機もそうだけど、
だいたい そうですね。
僕 正直言って あんまり使わない。
車？
いえいえ、交通機関。
使わない？
使わない バスとか。
チャリ。
そうそう チャリ。
東京の人も チャリって言うよね。
言うの？
言わないかな？  関西だけ？
関西弁かと 思ったけど、
たぶん 関西の人は自転車のこと チャリって言います。
チャリンコ。
チャリンコね。
なんで チャリンコなんかな？
わからない。
私もでんどうじd
僕も。
電動チャリンコ乗って、
そうそう、めっちゃあるよね。
電動自転車 乗ってるとき、
交通機関が発達してることと、時間通りにくることは、日本は最高です。
そうですね。