焼き鳥とか、
たぶん メキシコだったら、タコスとか すぐ買えるけど、
僕のアパートに来たら、すぐ分かると思う。
このスペース、ここから ここまでぐらい。
その廊下に、IH があって、
IH 最悪。
そうなん？
スペースが小さすぎる。
そう！ そのとおりです。
どうかな？
スーパーで買ったほうが、らくやもんね。
らく！  スーパーかコンビニか、
そうだね コンビニ！
僕にとっては ですね。   コンビニって、
もちろん なんでも助けてくれる。
最高！ いつも開いてて、
でも、ちょっと危ないよ。
コンビニに行って、フライドチキンとか、アイスとか、
カウチポテトするとき とか、
なんて言うの？   砂漠？
砂漠。
本当に なんにもない ところ とかでも、自動販売機は必ずある。
たとえば 何かあったときに、友達に話したら、最後まで なにも言わすに、なんの意見も言わずに「うん うん。」って
スペインに住んでたとき、みんな話してるから、
ここの人の話 聞いたら、この人 なんで無視するの？って、この人の話 聞いたら、ここの人 なんで無視するの？ とかって、
日本人は、最後まで人の話を「うん うん。」って聞いてから 話す。
それは、大好きです。
たしかに。文化のことですよ。
めちゃくちゃ 人の上にしゃべる ことが多い。
他には、日本の神社とか お寺とか、めっちゃ好き。
たしかにね。
いつも静かで、いつもきれい。
汚かった わけじゃないけど、
そうだね。
有名なお寺は 人が多いけど、まだ あまり知られていない 地元の神社とかは、静かじゃない？
そう、それはそうですよ。
朝と夕方は、人が少ないから、
最近多いけど 観光客。
でも、まだ静かなところも あるよね。
神社とかお寺にいったら、自然がたくさんあって、
だから 日本に来たら、東京とか大阪とか、大きい街もいいけど、京都もいいけど、
はい、きっとそうですね。 どういう風に言いましょうか？
せーの！料理(ナチョ)  刺身(みく)。
料理っていうかと、
刺身が食べたくて、しかたがなかった。
生の魚は、ちょっと危ないから 食べなかったけど、メキシコでは。
もう 日本のお刺身が大好き！ サーモン とろサーモン。
僕、スペインでも やったんですよ。
あるけど、ちょっと違うじゃん。
違う。
スペインで、何したかな？
僕、たまにお婆ちゃんが サーモン買ったとき、少し残って、
でも、日本で食べる刺身は、新鮮でおいしくて、最高ですよ。
刺身だけじゃなくて、料理ね。
そうですね。日本の料理はいろいろ めっちゃ おいしいもの あるんですよ。
種類が多い！ それは大切じゃない？
うん、大切。
たこ焼きも好きやけど、お好み焼きが大好き。
お好み焼き 簡単だしね。
作るの 簡単じゃない？
スペインでめっちゃ作ってた。
めっちゃっていうか、たまに。
たとえば スペインは いろんな種類があるよね？ 料理の いろんな種類があるけど、種類が少ない国も あるじゃん。
だいたい同じ味するとか、だいたい同じ味付けとか。
でも、日本の和食ってたくさん種類があるから、
僕、日本に来て最初は、
糖質制限ダイエットやってる人は、やばくない？
難しい。
ごはん 入ってるものは だめとか、麺 入ってるものは だめとか、
僕、知ってると思うけど、
ビーガン料理って、もともと高いイメージがあって、でも ぜんぜん高くない。
日本語では分かりにくいし、日本でビーガンの方が めちゃくちゃ少ないから、
ビーガン料理を作るのは、ちょっと難しいね。
もし ビーガンの方が これ見て、日本に行ったら たいへんやなって 思っても、
たいへんなのは、たいへんだけど、
ラーメン屋さん行ったら、最近よく見る。
ベジタリアンとか、ビーガンOKとか、
たぶん 外国人のために 変えてると思う。
みんなも もし 他にももっと 日本の大好きなところあったら、コメントで教えてください。
じゃ、またね みんな。
またね。
バイバイ。