ラテンアメリカは、やっぱり チュウがある チュッって、
この チュッっていう音、 出せなくて、
めっちゃ 家で練習したのを 覚えてる １人で。
なんか 最初すかしてたから、スッ スッみたいな、
あぁ、涙出てきた。
私が 思ったのは、あいじょう表現のし方も ちがう。
いやもう、これは ぜんぜんちがう。
ぜんぜん ちがうね。
スペイン行って、初めて海外行って、びっくりしたもん。
えっ、そんなにTe quiero mucho.って 言うの⁈ みたいな。
あぁ、そうだね。
あと、南米、中南米とか、スペインとか だったら ハグもね、キスもするし、
ぜんぜん ちがうじゃん。
どう感じた？ りょうまは。
そうね、いまだに 覚えてるね。
初めて、子供のとき、
何歳だったかな？
高校生ぐらいかな？
初めて、アメリカに行ったのね。
えっと、お父さんの仕事の なんかで、行ったの。
で、お父さんの仕事のパーティーがあって、
そこで、お父さんの どうりょう、アメリカ人の女の人が、ハグしに来たの。
でも、ハグのし方 習ってないから、
もう こうやって、
なんか、あぁ…ハロー みたいな感じだったの、覚えてる。
そう、それ覚えてて、
で、キスも ニューヨークで大学行ったときに、初めて、
アカペラグループの 女の子の友達が、こうやって、チュってしてきて、
えっ！えっ！ みたいな。
えっ、なに？
なんか…  おれのこと 好きなの？ みたいな感じ だった。
かんちがい しちゃう。
だったの、おぼえてる。
かんちがい しちゃうね。
ぜんぜん ちがう。
ぜんぜん ちがうし、すごい カルチャーショックが、最初はあった。
最初は、ちょっと 分からなかったね。
そんで、そのTe quiero.とか、I love you.とか、ぜったい みんな カップルで言うのは、あたりまえだし、
お父さん、お母さんに ぜったい 言うじゃん。
電話でもさ、切る前に ぜったい「 I love you.」って 言うじゃん。
それって、ぜったい 日本じゃ 言わない。
言わない。
言わないから、面白いなって思うよね。
うん。「大好きだよ」って言ったら、
「えっ？ どうしたの？」みたいな。
そうだね。
「何かあった？」
こわい、こわい。
ぜったい 言わないよね。
うん。
そう、私も一番最初に、
スペインで みんなハグするから、されたときに、
ハグの し方わからないから、
なんか  しかも、やっぱり いごこちが悪いじゃん 最初は。
えっ？ なんか…ハグ、
えっ？ どうしたらいい？  みたいな。
ふつうに、こうすれば いいのに、
そう、背中とんとんって しちゃったもん。
日本人、なんか とんとんって するよね。
そうそう。
最初に、スペインで出会った アメリカ人の友達、
女の子の友達 なんだけど、
「みく、いつもありがとう」ってハグされたときに、
なんか、ハグ長いな みたいな。
ハグ、これどれくらい 続くのかな？ みたいなぐらい ハグしてくれて、
もうなんか、めっちゃいい ハグだったんだけど、
あっ、よかった。
一番最初は、どうしたらいいか わからなくて、
なんか…
なんか、どこまで くっつけるのかな？ みたいな。
これぐらい？ これぐらい？ みたいな。
なんか わかる。 すごい考えたことある。
そうやんな。
そう。  あと、ラテンアメリカは、やっぱり チュウがある チュッって、
音。
この チュッっていう音、 出せなくて、
めっちゃ 家で練習したのを 覚えてる。
１人で、チュッ みたいな。
なんか すごい練習した。
なんか 最初すかしてたから、スッ スッみたいな、
あぁ、涙出てきた。
そう、すごい練習した。
めっちゃ おもろい。
いや、私もした。
した？  やっぱ みんな するよね。
やっぱ みんな するんだ。
だってさ、ほっぺを つけることがないじゃん。
こう、２回。
ないない。
なんか どんな感じで、２回ならせばいいのか、
最初、音ならなかった。
なんか プッみたいな。
そうだよね。 一緒。
めっちゃ 一緒だわ。
あぁ、めっちゃ おもろい。
そうだよね。
それ、最初ちょっと なやんだ。
中南米と日本は、あいじょう表現のし方 ちがうし、
まぁ 中南米だけじゃないけど、
それは、すごい なんか…
日本人の友達が、コロンビアでいて、
その友達の彼女が、コロンビア人だったんだけど、
彼女は、すごい コロンビア人。
日本語もしゃべれない、日本にも行ったことない、コロンビア人だったの。
彼氏は、日本人なんだけど、
まぁ、スペイン語もじょじょに しゃべれるように なったけど、
でも、やっぱ 日本人の考えがあったから、
表現が足りてなくて、すごい ぶつかってたね。
「なんで もっとTe quiero.とか、Te amor.って 言ってくれないの？」とか、
で、彼女はもう「私のこと ほんとうに好きなのかな？」とか、
なんか、すごい そういうのが あったね。
彼氏は、彼氏で、すごい がんばってる つもりなんだけど、
じゅうぶん じゃない 。
みたいな。
うん。
りょうまさ、The 5 Love Languages って言う本、読んだことある？
ない。
５つの愛の言語 なのかな ほんやくは？
あって、
なんだっけ？
まず 最初に、Physical Touch.
まぁ、さわること？
さわることって なんか 言い方へんだけど、
Physical Touch.
せっしょく⁇
せっしょく かな？
で、２つ目が、Words of Affirmation.
だから、言葉で I love you.って言ったり、大切だよって言ったりすること。
で、３つ目が、Gifts.
プレゼントを あげたりすること。
４つ目が、Quality Time.
一緒に 時間をすごしたり、一緒に なにかを すること。
自分の時間を その人と きょうゆう すること。
で、最後が、Acts of Service.
だから、たとえば その人のために そうじしたり、その人のために、
なんか してあげる。
なにかを してあげること、らしいんだけど、
なんか その、南米で感じたのは、メインが Physical Touch.とWords of Affirmation.じゃん。
そうだね。
それで、ひょうげんする。
まぁ、人にもよるけど、
きほんてきに、それが 愛のひょうげんのし方 じゃん。
でも、日本人って、
それはしないけど、行動で見せる と思うんだよね。
うん そうだわ、まさに そう。
そう。 だから、Love Language ちがうだけ。
うん、いいこと言ったわ。
まさに そうだね。   おもしろいわ。
だから、その本読んだときに、あっ！そうだ みたいな。
たとえば 私のお父さんとハグしたの、いつだか 覚えてない もぅ。
えっ？ 日本帰って、ハグしない？  空港で。
あっ!  したわ。
あぁ、よかった。
でも、普通しないよね みんなね たぶん。
そう。 私が、スペインとか、メキシコに住んでたから、ハグ好きだから、
普通に お父さんとかにも「行ってきます」みたいな 感じで、ちょっと ぽんぽんって するかも しれないけど、
「行ってきます」って、ハグするように なったけど お母さんにも、
きほんてきに しないし、
I love you.って「大好きだよ」とか、「愛してるよ」とか、言われたこと…
お父さんに言われたこと、ないと思う。
たぶん、小さいころかな？  分かんない。
覚えてない だけかもしれないけど、
ないけど、
たとえば  私が、実家に帰ってくるたびに、私の好きな料理が 用意されてるとか、
私の誕生日に、
私、サーモンとアボカド 大好きなんだけど、
お父さんが、サーモンとアボカボで、なんか バラみたいな おさしみの、
めっちゃ やさしい。
バラみたいなの 作ってくれたりして、
へぇ、 かわいい おとうさん。
うん そう。 そのときに、やっぱり 行動であらわすんだなって思って、
うん。   そうなんだ。
そうだよね。 こうどうだよね。
あの、言葉。
言葉の漢字。
うん うん。
言の葉、じゃない。
言うと、葉っぱ。
うん。
で、木の葉っぱは、やがて落ちて なくなるじゃん。
だから、言葉も 言うと、
意味がなくなっちゃう っていう、神道の考え方らしい。
だから、日本人は、
まぁ、そう考えてる わけじゃない けど、
それが、文化にあって、
だから、よけいに そういう 好きとか、愛してるとか言うと、
意味が うすれちゃう から、言わないようにする。
それ、しらなかった 言の葉。
えぇ、めっちゃ いい。
めっちゃ いいこと 聞いた。
勉強に なります。
いえ…。
たしかに そうだよね。
なんか いいすぎたら、
その 言葉の重みが、なくなるんじゃ ないかって いうのが、
日本人の考え方 かもしれない。
そうそう。
それは、じっさい そう思っちゃった おれは。
なんか、ラテンアメリカに住んでて、
毎回 電話で、「Te quiero.」とか、
「 Ok!  Te quiero!  Chao! 」みたいな。
なんか、何て言う？
考えずに 言ってる 感じ？
そうだよね。
分からないけど、
そういう 感じが、おれには、ちょっと しちゃった。
うん。
なんか もう、言うのが あたりまえに なってしまってる っていう感じ。
それは、あるかも しれないね。
まぁ それを 毎回「I love you.」とか「Te quiero.」って いうときに、
気持ちをこめて 言ってる人も、いるかもしれないけど、
たしかに 「    」っていうのは、
そう そう。
なんか、たしかに…
なんか、See you の、もう いっしゅに なってる 感じ。
そう。 See you. Love you.…
そう そう。
たしかに。
日本人の かんかく的に、
ときどき 言うから、すごく 意味がある。
そう、そう思う。
わぁ、そうかも。
なんか、深いね。
深いよ、深い。
そう。 だから、
すごい 面白い。
日本人は、愛をひょうげん しないんじゃなくて、
ひょうげんの し方が ちがうだけ だと、思います。
そう、そうですね。
だから、今 もし 日本人とつきあっていて、なやんでる人いたら、
もっと、行動を見てあげて ください。
ちょっと、待って。
恋愛カウンセラーの人 ですか？
そう、そうです。
恋愛マスター。
うん、そうです。
うそ うそ。
そうなんです。
そうなんですよ。 だからね、
たぶん かんじょう表現する、しないが、
これが いいとか、悪いとか、そういうのは 関係なくて、
文化が ちがうだけです。
っていうのが、まとめかな。
そうですね。
そう そして、さらに そこにシャイも 出てくるよね。
なんか、I love you.っていうことに、
ちょっと シャイな感じがあるよね 日本人って。
あるね。
ある。  なんか、はずかしい。
うん。
そうだね。
でも、はずかしいけど、
その はずかしいのに、言ってくれた I love you.とか、
それ、もう 最高なやつだわ。
最高なやつだわ。
ちょっと。
まちがいない。  一番 重みがあるやつ ですよ。
あぁ、めっちゃ 面白い。
もう なんか、今日 面白いから、ずっと 涙出てくる。
いや、ありがとう。
もう、なんか。
うれしいわ。
ぜひ これ、日本人と外国人の カップルの人たちに、みてほしいね。
「なんで、I love you.って 言ってくれないの？」って 言われて、
えぇ、なんでだろって、
たぶん みんな分かんないよね。
うん。
理由は、この Love Language.が ちがうから っていう、
そう そう。
このビデオ、すばらしい。
すばらしいビデオを 生み出したね おれら 今日。
めっちゃ おもろい。
いや、ほんとうに。
へんしゅうに かかってるよ もう。
がんばりますよ へんしゅう。
いや でも、へんしゅう しなくても、めっちゃ 面白かった 今日の会話は。
もう  これ、動画でとって なくても、
この会話、すごく楽しかった。
そうだね。
もう、いろんなトピックについて 話したい ほんとうに。
いろいろ これから、話しましょう。
いろんなトピックについて。
そう しましょう。
トピックも なんか…
何？…   Suggestion もらって。
たしかに。
しちょうしゃの みなさんから、このトピック 話してほしい っていう。
りょうま みく シリーズ 作って、
りょうまと みくに、何を話してほしいですか？ っていうのを みなさん、
ぜひ、お願いします。
りょうまと みくに 何を話してほしいか 書いてください。
お願いします。
全部コメント 読んでます。
ということで、
今日は、このあたりで 終わりたいと思います。
みなさん、聞いてくださって、ありがとう ございました。
ありがとうございました。
じゃあ、また 次のビデオで、
The 5 Love Languages の本 読んでね みんな。
あっ、読む。
めっちゃ いい本。
わかりました。   読みます。
おねがいします。
じゃ、またね。
バイバイ。
OK！
ありがとう。
いやぁ、めっちゃ 面白い。