今日はですね。 ゆうすけさんと 日本のお菓子 トップ５をしたいと思います。
みんなに けっこう、日本のお菓子を おすすめしてほしい って、言われるんですけど、
お菓子の動画、なんか 1人でやっても、面白くないな って思って、
まぁね、友達いての お菓子だからね。
で、1人で食べてしまうので、私。
トップ１０！ とか言ったら、もう次の日には、全部のお菓子 なくなってるので、
ニキビも出るしね。
ちょっと あぶないので、ゆうすけさんと やりたいと思います。
さっそく、ナンバー５！
いきましょう。
わたしから いって(も)いいですか？
わたしのナンバー５は、
おさつ。
えっ⁈  知らないんですか？ これ。
知らない。
ゆうすけさん、これ…
新しいんじゃない？
いや、ありましたよ けっこう前から。
ほんとう？
これ 季節げんていで、秋だけ なんですよ。
へー！ なに？
これね さつまいも、焼き芋のスナックですね。
チップスになるの？
そうですね。  ポテトチップスとは、ちょっとちがうけど、
食べてみましょうか。
食べてみよう、いきましょう。
これが 大好きで、秋になったら 週４日ぐらいで、
わりと 食べるね。
いただきます。
あっ、ポテトチップスじゃない これ。
じゃあ、一緒に食べましょうか。
いただきます。
さくさく してるし、くせが ないんですよ。
強くなくて、やさしく ほんのり香る 焼き芋の味。
これは、ポテトチップスじゃない。
すごく かるい。
かるくて、すごく 甘くもないし、すごく しょっぱくもないし、
ちょうどいい。
ナチュラルだね。
だから、これを食べ始めたら、半分で止まったこと とかないですね。
全部 食べちゃう。
いっちゃうよね。
みなさん、秋 以外にも、ときどきスーパーで売ってるので、探してみてください。
ほんとうに おすすめ。
これ、初めて見た。
これ、甘とうの人。
甘いものが 好きな人、甘とう っていうんですけど、
甘とうの人も 好きだし、
しょっぱい系。
ポテトチップスとか、しょっぱいものが 好きな人にも、人気がある。
ぼく、お酒飲むのが 好きなんだけど、
なんでも いけると思う。
ビールでもいいし、焼酎でもいいし、日本酒でも 合うと思うな。
なかなか いいチョイスだ。
持って帰ってください メキシコに、二ディアさんに。
そうだね。
じゃあ、ゆうすけさんの ナンバー５は、なんですか？
ぼくもね、同じ けいとう です。
ナンバー５ いきます。
カラムーチョ！
メキシコだからね、やっぱ、辛い。
これさ、みんな知ってるよね。
知ってます。
日本では、みんな知ってる ものですけど、
スペイン語ですよね。
辛いと、ムーチョ。
えっ、これ スペイン語なんですか？
分からないけど、 辛いとムーチョで、カラムーチョなんじゃない？
ハパニョール。
ハパニョールだよね。
食べてみる？
みく、メキシコにいたとき、辛いの 食べてなかったっけ。
めっちゃ食べてましたけど、そんなに辛いもの 得意じゃないんですよね。
どうぞ。
これね、ちょっとポテトチップスにしては、めずらしい形なんだよね。
小ちゃくて、食べやすい。
いただきます。
うん、これこれ。
あっ、ぜんぜん辛くない。
辛くないでしょ。
辛くない、いい感じの辛さ。
甘いし、ちょっと辛いかな？ぐらいの。
ピリ辛、ちょっとだけ。
いい言葉ですね ピリ辛、 ちょっと辛い。
ちょっと辛い ピリ辛で、ぜんぜん いけますね。
これは、ビールに合いますね。
お菓子を選ぶときに、ビールに合うか 合わないかって、けっこう大切ですよね。
大切なのよ。
酒飲み。
酒飲み だからね。
おいしい。
でも、これ 食べ続けると、けっこう辛いよね。
たしかに。
うわっ！辛っ！ じゃないけど、
だから、もし 外国の人が これ見たら、すごい辛そう じゃん。
だって、ホットチリ味 ですからね。
たしかに。
でも、こわがらないで 食べてごらん。
誰？   食べてごらん…
カラムーチョでした。
次、ナンバー４。
ナンバー４、ちょっと似てるな。
ほんとう？
すっぱムーチョ。
そっちか。
これは カラムーチョで、これは すっぱムーチョ。
あっ、これ いい勉強になりますね。
辛いは、ピカンテですね スパイシー。
すっぱいは、サワーですね。
なんでしたっけ？
アシド。
すっぱムーチョは、梅干しの味です。
これ、おばあちゃん なんだよね。
顔ちがうよね。
後ろに、かわいいよね おばあちゃん。
かわいい おばあちゃんのイラストも 書いてて、
食べてみましょうか。
なかなか、海外に 梅干しのお菓子、ないですよね。
ないね。
だから、日本げんてい かな。
そうだ、これ お土産で買って、むこうの友達と一緒に食べて、
こんな味なんだ っていうのを 一緒に話しながら 食べるのは、おもしろいと思う。
これ とれない 手がべたべたして。
開けようか、開けますよ。
私が、もう さわったから、べたべたしてますよ。
いける。
いけます？
いけない。
これ、ぴって 開けちゃうよ。
それも できなかったんです。
これで ふいちゃ、だめだった。
それで ふいたら、だめですよ。
あっ、いった、どうぞ。
これは、食べたことありますか？
あるね。
自分では、選ばないかな。
これも、おなじスタイルだよね。
いただきます。
おいしいでしょ？
おいしい。
これは、なんだろ…
塩だけじゃなくて、ちょっと甘くて、ちょっと すっぱい。
すっぱいのも そうだけど、梅の香りがすごいよね しそっていうのかな。
しそって、なんだろ？
海外で 食べないよね たぶん。
みたこと ないですね。
葉っぱ、しそっていう 葉っぱがあって、その葉っぱの香りが、すごい強い。
だから、なかなか 海外では食べられないので、
みなさんぜひ、カラムーチョだけじゃなくて、すっぱムーチョ！
すっぱムーチョ‼︎
なんか いた。
なんか 出てきましたね 今。
出てきちゃうよね、やっぱりスペイン語 聞くとね。
すっぱムーチョも ありますので、
セットで買って！
これ、小さいバージョンも あるのでね。
いいよね、この 小さいバージョン。
これ、後で食べよう。
はい、じゃあ ゆうすけさんの 第４位。
４位ですね。いきます！
こちら、ピュレグミですね グミ。
かわいい！  かわいい じゃないですか チョイスが。
きゅんと、果肉食感。
かわいいでしょ。
こころ晴れる、甘ずっぱさ。
ちゃんと、ほん訳 英語で入れといてね。
入れておきますね。
そうなんだよね、あの…
ゆうすけさんっぽくない チョイスですね。
酒飲みな 感じ？
酒飲みな トップ５が、くるのかなと思った。
けっこう これ、買ってたね。
１個 どうぞ。
ありがとうございます。
こんな感じで、かわいいんだよね。
ハートの形。
ハートっぽい、もうちょっと ハート 頑張れよって、感じだけどね。
たしかに。
いきます。
いただきます。
あー、これこれ。
久しぶりに 食べた。
すっぱいんです すごく。
これさ、高校の時 よく買ってた。
これ、けっこう前から ありますよね。
おれね、さっき みくとも 話してたんだけど、
日本に、長い間 住んでないからさ、
おれのトップ５、高校時代から たぶん止まってるのね。
いま、３１でしょ。
高校のときが、１５歳とか だから、１５年ぐらい前から ある。
で、今でも あるってことは、やっぱり そうとう おいしいってことだと 思うよ。
今でも、売れてるって ことですよね。
ということで、これ。
おいしかった。 これ、けっこういろんな味 ありますよね。
あるある。
これは、グレープ味。
ももとか、レモンとかも ありましたよね。
世界で、グミって 食べられるじゃん。
ハリボーとか、いろんな 有名なグミも あるけど、
日本のグミって、味が すごいスペシャルな感じ 甘くなくて、
ハリボーとか、けっこう だんりょく ありますよね。
けっこう かたいじゃないですか。
これは、けっこう やわらかくて、
やわらかいんだよ。
なんていうのかな、グミのイメージ 変わると思うな。
ぜひ ぜひ。
スポンサーとかじゃ ないので。
じゃないね。
じゃあ、つぎ ナンバー３いきましょうか。
ナンバー３！
チーザ。
ゆうすけさん、これ好きですよ たぶん。
だろうね。
これ、チーズの味が、ぎょうしゅく されてる、ぎゅっと つまってる 感じで、
こがしチーズってこと？
チーズチップスみたいなこと。
そう。
２倍 うまみが濃い  って書いてるので、
わたし、チーズ 好きなんですよ。
チーズ大好きで、ハムにチーズはさんで 食べたりとか、するんですよ わたし。
ハムにチーズを はさんで食べる、なるほどね。
チーズが 大好きすぎて、
これは、ほんとうに チーズそのままって 感じ。
なるほど、チーズ好きの みくからしても、すごい チーズ。
もう、ほんとうにチーズ。
ほんとうにチーズって、日本語おかしいんですけど、
食べてください。
じゃあ、いきますね。
あっ、けっこう、なんだろ…
でも、どうだろ？   チーズ嫌いな人には…
チーズ好き。
こんな感じです。
いただきます。
もうチーズでしょ？  濃いでしょ？
濃いわ、これ チーズだわ。
ほんとうに、チーズをかりかりに 焼いたお菓子です。
なんか、チーズを鉄板で、ずっと 焼いてくと 焦げるじゃん。
でも、あれって かたいじゃん。
あの味だけど、スナック、みたいな。
すごいね これ。
すごいんですよ。
これ、いつ出てきたかな？
これは、しらねーよ ぼく。
しらねーよ。
いや、わかんない。
たぶん、５年ぐらい前に出てきたのかな？
これ、ビールに会いますから、ゆうすけさん 帰りに 買っていってください。
わかりました。
買って、じゃあ、今日は ばんしゃく だな。
新しい言葉、ばんしゃく 、ぜひ 覚えてください。
次、いきましょう。  ゆうすけさんの第３位は、
第３位、いきます。
明治アーモンドナッツ。
出た！
アーモンドナッツじゃないな、アーモンドナッツじゃ、ナッツナッツじゃんね。
アーモンドチョコ。
チョコレート。
これは、おいしい。
これさ、高校生のときに 水泳を やってたんだけど、
カロリーをとるのって、すごく大事だから、毎朝、これ一個と お弁当を バッグの中に入れて、
毎朝 食べてたんじゃなくて？
毎朝ではなくて、
びっくりした。
練習が終わった後とかね。
アーモンドも すごく体にいいから、とってたんですよ。
ただ、これ食べると ニキビができる。
ニキビも、みなさん 覚えてくださいね。
なんだっけな？        かな？
アクネだね、スペイン語だとね。
どうぞ…  あっ‼︎ なんか 小ちゃくなってる。
もっと、大きかったよね。
いや、こんなん でしたよ。
うそー。
変わってない ですよ。
中にね、アーモンドが 入ってるんですよ こんな感じで。
じゃあ、いきましょうか。
もうこれは、みなさん 想像できると 思う。
おいしい。
これさ、みく みたいに、ぐって 食べる派とさ、なめる派が いるんだけど、
ぼくは、なめる派 なんですよ。
私は、すぐかんで なくなる派。
そうなんですよ。
でも、今日は 撮影なんで、かみますけど、
私が 食べるときは、アーモンドが出てくるまで、待つ。
いや、待てないですね わたし。
チョコレートの会社って、日本には いろいろあるんですよ。
だだ、僕が一番 好きな 甘いチョコレートの会社は、明治のチョコレートです。
スポンサーじゃないです。
ぜんぜん。
明治のチョコレートの味が 好きだから、明治のアーモンドチョコを 選びました。
なるほど。
海外のチョコレートの お菓子って、甘すぎて食べれないもの とか、あるじゃないですか。
メキシコ どうだったかな？ 分からないんですけど、
そうだね。ちょっと じゃりっと、砂糖を感じるよね。
砂糖を感じる。
甘いんですけど、海外のチョコレートに比べて、そんなに 甘くない気がする。
そうだね。
だから、いくらでも 食べられてしまう。
旅行する人とか、
日本の中で旅行して、ちょっと お腹すいたときに、食べたいっていう人は、
これ買って、どっか 行っても いいかも しれない。
たしかに。 いいですね。
私も、それ選ぼうかなと 思ったんですけど、
そう、でも、これが 勝っちゃいました。
第２位！
チョコパイ。
出ました。
これは、知ってるぞ。
これも、昔からありますよ。
ほんとうに 大好きで、朝ごはんに 食べたりしますね。
まあ、でも、そんな 感じだよね。
中に、６個ぐらい チョコパイが入ってて、
子供のときに、ときどき お母さんが
買ってきてくれるんですよ。
これ、ちょっと高いから、ほかのお菓子にくらべて、
だから、ときどき、帰ってきて これがあったときは、テンション上がる。
なるほどね。
テンション上がる っていうのは、I get excited.ですね。
テンション上がるね。
どうぞ。
ありがとう、その大好きな ６個しかない うちの１つを…
チョコパイ。
これ、じゃあ ちょっと わってみよう、われそうだと 思う。
やわらかいん だよね。
けっこう 大きいんですよね。
こんな感じ だね。
そう、やわらかいんだよ。
いただきます。
うん、かるい。
わたし、生クリームも好きなので、
これね、食べたら 水分がなくなるので、しゃべれないですね。
一回、この後 きゅうけいだね。
なんだろ？  パンとクッキーの間 みたいな。
どちらかというと、パンっぽいよね。
外は、チョコレートでカバーされてて、中の生地が ふわふわ なんですよ。
ふわふわ、言葉おぼえてね、ふわふわ。
で、その間に生クリームも入ってて、やっぱり おいしい。
海外にあるかな？ こういうお菓子。
ありそうですけど、
けっこう あるけど、
でも、たぶん 味の感じが、ちょっとちがうから、面白いと思うな。
日本人ってさ、甘すぎないっていう ポイントと、ふわふわっていう ポイント 、すごく大切にするじゃん。
あとね、かりかり。
そうね。
こういう スナックだったら、もう かりかりが 大事。
海外のお菓子にない、食感を 大切にする感じがあるかもしれないな。
日本人の、食へのこだわり。
を感じる。
これ、めちゃめちゃ 長いよね。
ロングセラーだよね。
これ、私のお父さんとか、お母さんが若いときから あるんじゃない？
５０年、６０年ぐらい前から あるんじゃないの？
ちょっと、わからないですけど、
ここに テロップで、今 何年目ですって 出てくると思うけど、
水分なくなった。
おれ、半分におさえといた けどね。
好物だからね、食べてください。
止まらなくなるんですよね。
そうね、どうぞ。
おれ、もう外みてるから、早くしろよ みたいな感じで、
たしかに。半分で止めとけば よかった。
そんなこと ないですよ。
ちょっと いったん、水きゅうけい 入ります。
ゆうすけさんの、第２位 おねがいします。
第２位は、こちら。
トッポ。
出た、これ大好き。
大好きでしょ。
世界で有名な 棒菓子といえば、ポッキーなんですよ。
そうですね。
でも、ポッキーの５０倍は、おいしいと思います。
おこられちゃうな。
ポッキー好きな人、みんな敵にまわしましたね。
海外で、売ってなくない？
たしかに。売ってない。
ポッキーは、どこでも買えると思う。
ポッキーって、みんな知ってるし、どこでも売ってるから、
やっぱ、日本といえば ポッキーって 思うけど、
日本に行ったら、ポッキーは買わないで、ぜひ トッポを買ってもらいたい。
スポンサーじゃないですけどね。
ポッキーは、外にチョコレートがあるんですけど、
トッポは、中に入ってるんですよ。
これがね…
開け方も、ちゃんと書いてあった。
日本だからね。
書いてますよね 日本。
まあ、読まないよね。
はい、どうぞ。
こんな感じで、中にチョコレートが入ってます。
子供のとき、たばこ とか言って、こうやって、
やってた。
やってたよね。
たばこって、
こうやってね。
いただきましょうか。
いただきます。
おいしい。
これなんだよ。
かりかり してるし、中は全部 チョコレートがつまってて、
なんて いうのかな？
ポッキーは、どちらかというと、クッキーのところが、さくさく してるじゃん。
なんていうかな、やわらかいの。
こっちは、どちらかというと、もうちょっと かたいじゃん。
たしかに。ぱりぱり してる。
これがね、大好きなんですよ。
ちゃんと 下まで、チョコレートが入ってますね。
ポッキーは、下の部分 チョコレート ついてない。
あれはね、手が汚れないように なんだけど、
これは、外がクッキーだから、全部食べられる。
全部チョコレート 食べれる。
だから、 えっ、日本に行ってポッキー買ったの？  おれ、トッポ みたいな、
おれ、日本知ってるよ っていう感じも、出せるから ぜひ。
これ、知ってる？ みたいな。
そう、買ってほしい。
これ、めちゃめちゃ 古いお菓子ですからね。
そうですね。  子供のときからありますね。
第２位でした。
じゃあ、いきますね。
第１位！
私が、日本で好きなお菓子、第１位は！
カントリーマアム。
カントリーマアムか。
でも、ただの カントリーマアムじゃないんですよ。
カントリーマアム チョコまみれ。
へー！
ちょっと 待てなくて、昨日ちょっと 食べちゃったん ですけど、
昨日食べちゃったから、もう 開いてるんですけど、
カントリーマアム、みなさん知ってますよね。
でも最近、２０２１かな、
カントリーマアムをさらに、外からチョコでコーティングした、チョコまみれ っていうのが出たんですよ。
なるほどね。
チョコ好きには、たまらない。
ほんとうに、好きです。
カントリーマアムって、めちゃめちゃ 古いお菓子で、
クッキーとは、また ちがうんだよね、やわらかいんだよね。
やわらかくて、中がしっとり してるんですよ。
しっとり、でた、新しいオノマトベ。
そう、しっとりしてるの。
それに、さらに チョコレートが、まわりについてるので、
見てくださいよ これ。
ふつうの カントリーマアムより、小さいんですけど、もう チョコですよね。
すげー、チョコだね。
いただきます。
なるほどね。
これ、カロリーすごいですよ みなさん。
たぶんね、これ１枚で、１００カロリー以上あると 思います。
おにぎり １個分ぐらい。
なるほどね。
これ、最近出たんですよ。
新しいわ、新しいけど うまい。
カントリーマアムの オリジナルのチョコって、
チョコクッキーの中に、チョコがちょっと 入ってるじゃん。
子供のときは、あのチョコレート もっと多ければ いいのになって、思ってたよね。
思ってましたよね。
かなえて くれてるね。
かなえて くれた、夢がかなった。
ほんとだよ、これ すごいね。
チョコまみれ すごいもん。
絵も かわいいしね。
チョコの中につけた、チョコレートフョンデュのクッキー みたいな。
これ、すごいね。
しかも これ、カタカナと ひらがなだから、
日本語勉強してる 友達にあげたら、読めるから いいよね。
チョコまみれ。
かわいい。
これも、みなさん、ぜひ 食べてみてください。
なるほど。
これ、私の第１位。
第１位、第２位 両方チョコレートですね。
チョコレートに なっちゃうよね。
なっちゃいますね。
じゃあ、ゆうすけさん、１位 おねがいします。
１位は、こちらです。
もう これ、絶対 まちがいないから。
ブラックサンダー！
出た、ブラックサンダー！   これ、ほんと好き。
大好きでしょ。
大好きです。
これ、こうやって ぱっともらったら、めちゃめちゃ テンションあがるでしょ？
ありがとうございます。
２つ買ってきたから。
これね、チョコレートクッキーなんですよ。
ただ、これ、だ菓子っていう カテゴリーで、安いんだよね。
そうですね。
１個、３０円とか…
高く なったよね。
３０円とか、２０円とか だったかな？
前はね、そうでしたね。
これ、今 いくらですか？
わかんない。
ちょっと、高くなったかも しれないですけど、
普通のお菓子って、たとえば こういうお菓子だったら、
１回 開けたら、全部 食べなきゃいけない。
まあ、全部 食べなくても いいんですけど、
早く食べなきゃいけない じゃないですか。
こういう、ほんとうに 小さい お菓子だったら、
ちょっと、昼ごはんの後に １個だけ食べるとか、
これ、コンビニに 売ってるんですよ。
もう、売ってないところ ないから、
売ってないところ ない。
だから、どこでも 見つけられるし、かんたんに 手に入るし、
そうなんですよ。
で、ぼく ほら、何回も日本に 帰ってきては、メキシコに戻ってるじゃん。
やっぱ、おみあげを 買ってかなきゃ いけないんだよね。
いろいろ お土産を買って、友達にわたして、リアクションを見るじゃん。
一番いい。
しかも 小ちゃいから、１人 １個で、いっぱい買っといて、
国に戻ったら、友達にこうやって、くばれる。
ばらまき って言うんだけど、
ばらまきの お土産に、すごく いいと思うんだ。
たしかに！　だから、日本に来る外国人にとっては、これ いいですね。
めちゃめちゃ いいと思う。
これ 最近、抹茶バージョンも 出てるんですよ。
そうなんだ、もうかってますよ これ。
もうかって ますよ。
もうかってますよ 有楽さん。
じゃあ、食べましょうか。
じゃあ、いきましょう。
チョコレートばっかりに なっちゃったね。
うれしいですよ。 天国ですよ。
いただきます。
開けられる？
開けれます。
こんな感じで、これも 周りにチョコが いっぱいついてますね。
いただきます。
これこれ。
中が、さくさくしてる、食感も楽しめるし、
そうなんだよ。
クッキーが、ココア味なんだよね。
それが、たまんないよね。
おれね、思い出があって、
たぶん、このブラックサンダーが 出はじめたのが、ぼくが 高校生のときだったと 思うんだよね。
すごいブームになって、
高校の近くに、セブンイレブンが あったんだけど、
ブラックサンダー出たら、みんな買っちゃう みたいな。
ブラックサンダー戦争が 起こるぐらいの。
ブラックサンダー戦争。
いや、ほんとうよ。
やっぱ、買えたときは、うれしいし、
スーパー行って、あったら「あったー！」って、
そうなんですよ ブラックサンダー。
そういう 昔の思い出とかも、ありますよね。
そうなの。
お菓子って、昔からあるやつは、思い出もある。
さっきの、チョコパイも そうですけど、
昔、テンション上がった 思い出とか、ありますね。
古めのお菓子 知ってると、日本人との会話になったときに、
ちょっと言うだけで、えっ！ 知ってるの？ みたいな。
たしかに。
こういう カラムーチョとか見せてね「これ、ビールに合うんですよね。」 とか、言ったらね、
分かってるな みたいな。
日本人じゃん みたいな。
知ってるね みたいな感じに、なりますから、
ぜひ、みなさん…
これ 以外にも…
昨日、わたしスーパー行ったんですよ。
トップ５ 選ぼうと思ったら、
１０分ぐらいで  いけると、思ったんですけど、
４０分ぐらい お菓子コーナーにいて、めっちゃ悩みました。
そうだよね。
トップ２０ぐらいの 勢いで、これもいいなって、とりあえず全部 かごに 入れて、
５個 決めたんですけど、
これ以外にも、たくさんありますから、
みなさん、１回  日本のスーパーに行って、自分でトップ５ 選んでみてください。
楽しい。
コンビニでも 買えるんだけど、コンビニは、ちょっと高いんだよね。
たしかに。そうですね。
ちょっと高いし、品数がすくないので、
大きいスーパーとかに 行ったら、止まらなくなりますよ みなさん。
ぜひね、日本に旅行で 入ってとか、
週末、ちょっと お菓子を多く食べたいなって、日本に住んでる 外国人の方々も、
食べてくれたら、いいんじゃないでしょうか。
みなさんのトップ１０も、トップ５も、できたら 教えてください。
じゃあ、今日は、これで終わります。
ありがとうございました。
またね！ バイバイ！