みなさん こんにちは。
今回は、イーノ さんと話しました。
イーノ さんは、海外生活が長くて、今まで いろんな国に 住んできました。
その中でも、カナダでのワーキングホリデーの話は、いんしょう的 でした。
イーノ さんは、英語がほとんど 分からなかったのに カナダに行って、
魚の冷凍工場で働いたり、レストランで お皿洗いをしながら、英語が上手になったと 言っていました。
努力の結果、海外でも 自分がしたい仕事につけた そうです。
海外に行って よかったこと なども、話してくれました。
いいの さんと話して、失敗をおそれずに ちょうせんすることって、本当に大切だなと思いました。
皆さんにも 楽しんでもらえたら、うれしいです。 イーノ さんと 日本語のレッスンが受けたい人は、下にリンクをはったので、
アイトーキーでレッスンを 予約してみて下さい。
じゃあ、さっそく始めましょう。
今日は、イーノ さんに来ていただきました。
よろしく おねがいします。
じゃあ、ちょっと 簡単に自己紹介を していただけますか。
はい、イーノといいます。
仕事は、ずっと若いときから サウンドエンジニアの仕事を しているんですけど、
副業で 日本語を 教えて(い)ます。
私も アイトーキーのサイトで、イーノ さんの動画を見て、
すごく楽しそうで、話しやすそうな方だなと、勝手に思って、
メッセージさせていただきました。
光栄です。
その動画を とった ときは、イギリスに住んで らっしゃったんですよね。
そうですね。 去年の８月に 一回 日本に帰ってきて、
それから、イギリスに帰る タイミングが、なかなか まだなくて、
まだしばらくずっと、日本にいるって かんじですね。
イーノ さんは、イギリスの前にも、いろいろな国に 住んで いたんですよね。
そうですね。イギリスは３年ぐらい住んでて、
その前に、ニューヨークに２年住んで、その前にも、
カナダのトロントに １年弱ぐらい 住んで(い)ました。
カナダのトロント、寒いらしいですね。
寒かったです。最悪でした。
本当に 毎日 マイナス ３０度から
最低気温 マイナス ４０度
毎日続いてて、じごく でしたね。
毎年 そうではないらしいので、毎年 寒いですけど、
いい街でしたよトロントは、すごく好きでした。
イーノ さんに、私が聞きたいのが、
どうして 日本を出て、カナダに行こうと 思ったんですか？
僕、カナダに行ったのが、初めて 海外に行ったんですよね。
海外に、２６か２７歳ぐらいに、初めて行ったんですけど、
それまでに、海外(に)旅行もいったこと(が)なくて、
そんなに 興味 なかったんですけど、
あるとき、海外旅行というか、世界一周みたいな感じをした 友達がいたんですけど、
彼は 若い時に お金をけっこう 稼いで、
その かせいだお金で、１年ぐらいか、何ヶ月か 行ってたらしいん だけど、
で、いろんな話を聞いて、
けっこう 大変だったみたいで、
例えば、インドで
着いたとたんに だまされて、
一文なしになる
世界に行くと、いろいろ日本と違うことが あるんだなって、そのとき 初めて思って、
そこから 興味を 持ちはじめて、
ワーキングホリデーっていうのがあるんだと、それを知って、
それだったら、働きながら住めるし、
お金を そんなに ためないでも 行けるのかな っていうので、行ったん ですよね。
ちなみに、ワーホリはどんな 仕事をしたんですか？
僕は、東京のライブハウスで ７、８年ぐらい 働いてたんですけど、
で、そういう仕事を したいなと思って、
トロントのライブハウスを いろいろ調べて、メール送ったりしたんですけど、
着いたときに、
１こ 面接 受けれたんですよね。
着いた次の日くらいに行って、面接 受けて、
で、そのライブハウスに 仕事が...イベントが全然なかったんですよね。
で、お金ないし どうしようと思って、
バイト(を)探したんですけど、
それが、魚の冷凍工場で、最悪でしたね。
最悪というか、
寒い！
その仕事が、朝から なんですよね。
朝の、５時とか６時とかに起きて、仕事も ６時とかから 始まるんだけど、
駅に着いて、駅から１０分ぐらい歩くんですよね、工場のところまで。
風が ビュービュー吹いてる中 行って、
着いたぞ！っと思ったら、
冷凍工場なので、そのまま ダウンジャケットを着て、
仕事する っていうのを １ヶ月か、２ヶ月ぐらい やってました。
１ヶ月ぐらいかな。
厳しいですね。
たいへんでしたね  ほんとうに。
すごい！
だから、外寒いのに、中に入ったら もっと寒いって ことですよね。
一緒ぐらい なのかな。
一緒ぐらい。
信じられないですよ カナダのトロントっていうところ。
信じられないですよね。
魚の冷凍工場で 働いたあとは、また違う仕事を 探されたんですか？
そうですね。そのあとに、
厳しいですね。
そこは、イタリアンレストランだったんだけど、
皿洗いとかでしたね。
ちっちゃい イタリアレストランだったんだけど、
イタリア人が オーナーで、経営して(い)るんだけど、
シェフが、アメリカ人 １人と、あとの２人は、
何人だったかな。インドのとなり。
スリランカとかパキスタン？
スリランカ！ そうスリランカ人が２人いたんですよ。
スリランカ人の 英語が ぜんぜん 何(を)言ってるか 分からなくて、
でも、不思議なことに 、他のカナダ人のウェイターとか、アメリカ人とは コミュニケーションが とれてるんですよね。
だから、僕がいけないのかな？ と思って、
僕も、もちろん、そのとき 英語もぜんぜんうまくしゃべれなかったし、
もちろん、今でも 英語 なまってるんだけど、
英語って、いろんな人 しゃべるからね。
マレーシアとか 行ったときに、マレーシア人の英語が ぜんぜん分からなくて、
けっこう なまってるじゃないですか。
でも、英語のネイティブは、分かるんですよね。
ほとんどの人が、マレーシア人の英語も、シンガポール人の英語も、分かるですけど、
やっぱり、第二言語なので、分からないんですよね。
聞こえないんですよ。
そう。
冷凍工場で働いたり、イタリアレストランのお皿洗いをしたり、
音楽関係の仕事で、働いたりするのに、
やっぱり 英語力が いると思うんですけど、
カナダに 行かれたころは、英語が 話せなかったんですよね。
本当に 時間はかかりましたね。
みんな思うと 思うんですけど、
現地に行ってみて 数ヶ月住んだら、
自然と覚えるだろう。 自然と話せるようになるだろう。
でも、ぜんぜん だめでした。
相手の言って(い)ることが 全然分からないから、
これじゃあ、ぜんぜん 得るものがないな と思って、
で、１回 日本に帰ってきたんですよね。
日本でけっこう 勉強しましたけど、
いろいろ やりましたね。
最初は、日本語で書いてある 英語の本を 買ったりとか、
日本語で教えている Youtuberとかの 動画を いっぱい見たりとか、
あとね、language Exchange っていうのに よく行ってたんですよね。
そういうの 行ったことあります？
はい、あります。スペインにいたときも、行ってました。
日本語を勉強してる スペイン人のかた とのExchangeですね。
だから、みんなに 「ドラゴンボールのこれが好きだ。」とか、
すごく アニメの話をたくさん されたんですけど、
わたし、そんなにアニメ見ないので、
けっこうマイナーなアニメを みんな知ってるんですよ。
その話をしたがるので、
私は、Googleで調べたりとかして、話したりしてましたね。
僕も、ドラゴンボールすら 見てなかったからね。
そう、僕も そういう日本語を勉強したい人が集まるlanguage Exchangeに よく行って、
そこでも けっこう 友達できたし、
日本語を けっこうしゃべれる人 とかもいたから、
そういうとこ 行ったりとか、いろいろしましたね。
意外と、海外で生活するって ゆっても、
自分の部屋とかに こもってれば、 あんまり しゃべらないで  生活できちゃったり するじゃないですか。
色々 話す機会を けっこう作ったかな。
で、同じ音楽関係の仕事をしている カナダ人の友達ができて、
彼も、日本語 勉強してたんですよ。
友達が  紹介してくれて、
ライブハウスで働いている カナダ人の友達が「日本語を勉強している友達がいるんだけど」って言って、
３人で会って、しょうかい してくれて、
その人と よく遊んで(い)ましたね。
やっぱり、自分で機会を作らないと、なかなか上達しないですよね。
それで、いろんな話をしていく中で、少しずつですよね。
ほんとうに、いきなり 上手にならない ですよね。
ならないね、ならなかった ほんとうに。
ほんとうに、時間がかかった。
会話してるだけでも だめだし、自分で勉強して、
友達も先生では ないから、いちいち教えてくれないし、
やっぱり 自分で文法とか、勉強できる ところは勉強して、あと、
使う機会を 増やして、
こないだ勉強した この単語 使えて、やっと つうじた とか、
単語とか、このフレーズ、ネイティブの人も使ってる。
じゃあ、使っていいんだとか、
そうゆう ちょっとずつ、一つ一つ確認していくしか なかったかな。
日本語を 教えようと思ったきっかけは、言語交換ですか。
そうね、もともと けっこう きょうみが あって、
ほかの言語を勉強すると、自分の言語も ちがう見え方が するじゃないですか。
とくに 英語と日本語って、ぜんぜん文法がちがうから、
ほんとうに ちがうよね。
同じ言語なのに なんでこんなに ちがうんだろう っていうぐらい ちがうと思いません？
ぜんぜん ちがいますね。
英語とスペイン語とか だったら、一個一個ほんやくすれば、なれるじゃない。
I am …みたいな。
ルーツが いっしょだから、だいたいスペイン語と英語は ほんやく できるんですけど、
日本語から 英語にほんやくすると、
不自然な英語になるし、
本当に 伝わらない。
途中で ほんやくするのを やめないといけないと思いますね。
たしかに、それは ほんとうに思う。
ほんやく じゃなくて、
その言葉の、英語だったら英語、日本語だったら日本語の、文法をちゃんと 学んで、
その作り方で 作らないと、正しい文章にならない からね。
そうですね。
そういうのを やっぱり ひしひしと感じて、
ドイツ語とかも、ちょっと勉強したり したんですよ、自分なりに。
１個 英語をおぼえたから、なんとなく 言語の勉強の仕方とかも、ちょっと わかってきたから、
自分が勉強できるって ことは、ひとにも 教えれるじゃないですか。
上手くやれば。
自分が 自分なりに苦労して、
何で同じ言葉なのに、こんなに違うんだろうっていう経験を
なんか 活かせるかな と思ったんだよね。
まぁ みんなにもシェアしたいし、
正しく 文法と使い方を覚えていったら、
時間かかるけど、しゃべれるように なると思うから、
みんなにも 共有できたらな っていう思いはあって、はじめました。
自分が苦しんだぶん、日本語を学んで、
ほんとうに 苦しんだ。
私も 苦しみました。
なので、学習者の気持ちも分かるし、
イライラする気持ちとか、
あきらめそうになる 気持ちとか すごい分かるんですよね。
昨日 話せてたのに、今日 ぜんぜん 言葉 出てこないとか、ありませんでした？
あるある。
みくさんは、大学でスペイン語を 勉強してたときも、英語も けっこう しゃべれてたんですか？
ぜんぜん 話せませんでした。
スペインに留学してたときに、ヨーロッパに国に いろいろ 旅行してたんですね。
ヨーロッパのかた って、ほとんど英語 話せるじゃないですか。
英語で話しかけられて、何人だったか 忘れたんですけど、
ある外国のかた に「Are you sure?」って 言われたんですね。
私は「sure??」みたいな、
私の頭の中では、sureは、シュワー なんですね。
シュワーね、カタカナで言うと。
カタカナの英語だと シュワーだから、「sure?」って言われても、
ぜんぜん ちがうよね。
「なんですか？」って、
それぐらいの レベルでした。
スペインから帰ってきて、海外に行ってみたいし、海外で働いてみたいっていう 気持ちがあって、
スペイン語 いま話せるけど、
スペイン語だけじゃ、行ける国が かぎられるから、英語 勉強しないといけないと 思って、
そうですね、2014年、
７年前から 本気で 勉強しはじめましたね。
日本で？
そうですね 日本で。
私は、フレンズが 大好きだったので、
フレンズを見て、みんなが言ってるのを まねするところから はじめました。
シャドーイングね、僕もしました。
シャドーイングしました？
しましたね。
口も練習しないと、発音できないよね。
できないです。口の使い方とか、舌の使い方が ぜんぜん ちがうから。
英語の発音は、日本語とぜんぜん ちがうもんね、ほんとうに。
そう、すごい きんにく 使いました。
イーノ さん、いままで いろいろな国に 住んで、
海外に行って よかったなって思うことって ありますか。
やっぱり 色んな価値観とかに出会えるよね。
とくに ぼくが住んだ国は 欧米だから、日本とかちかんが ぜんぜん ちがうじゃない。
トロントは 本当に色んな人種がいるから、
銀行とか行っても、ぜったいに 英語だけじゃなくて、他の言語使えますって 書いて、だいたい ４つとかあるのね。
いろんな カルチャーがあって、その中で、
みんな支え合って生きて(い)る とか、
みんなに いい社会にしよう! みたいなのが すごくあるから、
そういうのは、よかったかな。
みんな 違ってみんないい って考え方があって、
すごく すてきだな と思いますね。
なんか 日本って、
あまり 目立っちゃいけないっていう考え方が 少しありますよね。
だいぶありますね。
今ちょっと オブラートに包んだんですけど...
そうですね。日本にも いいところ ありますけど、
ぜったい ある。
たくさん ありますけど、スペインに行って、
スペイン人だけじゃなくて、
なんか すごい みんな自分の意見 持ってるなって 思ったんですよ。
日本って、
学校でも、家庭でも、あまり 自分の意見を聞かれることがない。
これは こうだよ。
それを勉強して、それを記憶して、
テストに書いてね。
あまり 自分で考えるとか、そういう機会が私は 個人的になくて、
でも、スペインに行って、初めてロシア人とか、中国のかた とか、韓国のかた、イタリア人 フランス人って、
いろいろな人種のかた が、１つのクラスにいて、
みんなの、自主性、積極的なところに、あっとうされて、
年齢が 同じなのに、
私は 何も言えないけど、
みんなは ちゃんと自分の意見を持ってるっていうのにそこで気づいて、
そこから 考えるようになりました。色んなことについて。
大事だと思う ほんとうに。
自分の意見を持つって、日本だとあまりね。
とにかく 自己主張しないで、周りに合わせよう みたいな 文化だからね。
ぜんぜん  ちがうと思う。
ぼくは、カナダに行って、その１年後 ぐらいに ニューヨークに行ったんだけど、
ニューヨーク(に)行ったら、なんでもありの世界だからさ...。
ニューヨークって、すごいから、ほんとうに なんでもあり。
最初に、海外に なんで行ったのか っていうときも 話したけど、
いろんな国に行くと、いろんな文化があって、いろんな かちかんが あって、
それが 当たり前だからさ、
日本にいると、日本の当たり前しか 知らないから、
それが 当たり前だと思って 生きて(い)るけど、
他の国に行くと、別のことが 当たり前。
例えば まぁ 細かいことだけど、
アメリカとか カナダだと 外で お酒飲めないじゃない？
飲んだら 捕まるしね。
それが 当たり前だし、
それが 犯罪としてあつかわれてる からね。
なんか その…
価値観とか 法律とか 犯罪とか 常識って
国によって 違うから、
何が 本当に正しいんだろうとか、
何が 人にとって 一番いいんだろうって ちゃんと考えなきゃいけないなって 思いました。
まとまり ましたかね。
すごく まとまり ました。
私も、同じけいけんを したので、
今、イーノ さんから そのお話を聞けて、すごく うれしかったです。
よかった。
日本に興味ある人とか、日本に来てみたら、面白いと思う。
今、イーノさんは、アイトーキーで 日本語レッスンをしてるので、
みなさん、リンクを はっておくので、
ぜひ、イーノさん とレッスン 予約してみてください。
はい、待ってます。
いっしょに 話しましょう。
いいの さん、今日は、ありがとうございました。
ほんとうに たのしかったです。
こちらこそ、ありがとうございました。
またね。