今回は、ゆみさんと モロッコでの生活について、話しました。
ゆみさんは、今  モロッコに住んでいて、モロッコで 日本語を 教えています。
モロッコと日本は、文化がぜんぜん ちがいます。
今日は、ゆみさんが モロッコで びっくりしたことや、モロッコの文化について、話してくれました。
私も１回 モロッコに 行ったことがあるので、
モロッコへの旅行で 感じたことや、モロッコの魅力(みりょく)について、ゆみさんと一緒に 話しました。
ゆみさんと 話して、また モロッコに 行きたくなりました。
これから、日本人と 色々なトピックについて 話している動画を たくさんアップロードする予定なので、
日本人同士の 自然な会話が 聞きたい人は、ぜひ チャンネル登録を してください。
日本語の字幕もあるので、字幕なしで聞き取るのが むずかしかったら、字幕を見ながら 会話を聞いてください。
では、さっそく始めましょう！
はい、じゃあ  今日は、ゆみさんに 来ていただきました。
よろしくお願いします。
ゆみです。今 モロッコに住んでいて、日本語教師をしています。
なんだろうな…旅行とかが 好きですかね。
ゆみさんの アイトーキーのビデオを見たんですけど、色々 旅行の動画とかも ありましたよね。
そうですね。あれが モロッコのアガディールっていう 海のほうの町に行ったときと、
あと、さばくに行ったときの 映像(えいぞう)ですね。
さばくって、あの サハラさばくですか？
あ、そうです。
ええー！有名ですよね。
有名ですね。
私も 実は、サハラさばくに 行ったことがあるんですよ。
すごい！いつごろ行ったんですか？
えっと２０１７年かな。フランスの友達がいて、フランスの友達に会いに フランスに行って、
で、そのまま そこから、飛行機がすごく安かったので、
そうですね。
モロッコに行ったんですよ。
たぶん、五千円ぐらい だったかな。
そうですね。LCCがフランスだったら、たくさん飛んでるので、けっこう安く行けますね。
そうですよね。 で、フランス人の友達なので、モロッコって フランス語が通じるじゃないですか。
そうですね。はい。
だから、友達をちょっと使って、観光しました。
いいですね。
ゆみさんは、モロッコの どこに住んでるんですか？
えーっと、今は首都のラバトから ３０分ぐらいの町に 住んでるんですけど、
前は フェズ、たぶん有名なんで、知ってるかも しれないですが、フェズという町に 住んでました。
私、ほんとうに 聞きたいことが あるんですけど、
はい。
ゆみさんは どうして、モロッコに行こうと 思ったんですか？
ちょうど１０年…あっ！もう１０年ですね。
１０年前に、初めてモロッコに来ました。
で、そのときは、地球一周する船に 乗っていたんですね。
あー！
知ってますか？
はい、私それ 乗りたかったですよ。
地球一周する船に乗って、初めてモロッコに来て、
で、私はぜんぜんモロッコを知らなかったのに、
そこで、日本語を勉強している 学生のみんなが、目をきらきら させていたのが すごく印象(いんしょう)に 残っていて、
それで、ずっと モロッコで日本語を教えたいなと、思ってました。
で、そこから日本語教師の勉強をして、２０１７年にやっと 先生としてモロッコに来ましたって いう感じかな。
えっ、色々な国に行った中で、モロッコが一番いいなって、思ったんですか？
色んな国が 本当にあったので、どこも面白かったんですけど、
やっぱり つながりがあったのが、モロッコだったかな、その旅行のあとも つながれたのが、モロッコだったっていう 感じですね。
えー そうなんですか。
で、モロッコの大学で、日本語を教えてたんですか？
そうですね。２年間 モロッコの大学で、教えました。
で、今 モロッコに住んで 何年目ですか？
今、えっと３年、あっ ４年目になりますね。
今、３年半すこし たったくらい。
どうですか？  モロッコの生活は、日本の生活と ぜんぜんちがいますか？
そうですね もう ぜんぜん。やっぱり人が ぜんぜん違うから、生活もぜんぜん違うし、
でも、今は 日本のスタイルも入ってくるので、生活自体は 半分半分ぐらいかな？という感じですね。
私も モロッコに行ったことが あるので、いろいろカルチャーショックが あったんですけど、
ほんとうに、５日間ぐらい 行っただけなのに、カルチャーショックがありすぎて、
ほんとうに、びっくりしたのを覚えてるんですけど、
はい。
今 ゆみさん、３年半 モロッコに住んでいて、カルチャーショックって、たくさんありましたよね？
たぶん たくさんあったけど、もう だいぶ なれちゃったのと、
日本とちがいすぎて、なんかカルチャーショックにも 思えないぐらいだな って いう感じ。
もう ちがう世界ですよね。
そうですね。もう ぜんぜんちがう 世界ですね。
モロッコって いっても、一人一人 性格はちがうし、考え方はちがうと 思うんですけど、
うんうん。
日本人って、よく言われるのが  ちょっとシャイで、自分が思ってることを 言わないし、
あまり 自分を主張(しゅちょう)しない じゃないですか。
そうです。そう言われますね。
そう 言われますよね。
いつも にこにこ していて っていう、イメージがあると思うんですけど、
モロッコ人というか、モロッコの文化はどうですか？ その人柄(ひとがら)というか…
モロッコは… どうなんでしょ？ おおらかな人が多いのかな と思います。
で、主張(しゅちょう)は、日本人に比べたら、やっぱり する人が多いと思うのと、
あとは、すごく優しい人が 多いですね。
なんでも、困っていたら 助けてくれる。
みかえりを もとめる 助けじゃなくて、ほんとうに困っている人を ただ助けてあげる。
私も すごく 助けられたことが 何回もあります。
本当ですか？
うん。
あったかい っていう 感じですか？
そうですね。やっぱり困ることとか、不便(ふべん)なことは、日本に くらべたら多いですね。
すごく発展(はってん)はしてるんですけど、まだ発展(はってん)している途中ではあるので、
生活面で困るときとか、何かしたいときに、どうすればいいか わからないことがあったときに、
誰かに聞いたら「あ、じゃ一緒にやろうよ」とか、もう すぐ助けてくれる いんしょうです。
あの、安全面はどうですか？
日本って、安全な国で 有名なんですけど、
モロッコに住んでいて、危険(きけん)だなって、感じたこととか ありますか？
そうですね。ありがたいことに、私 今まで 何もトラブルなく これたんですけど、
すごい。
やっぱり、夜の外出はひかえたり、夜でも…けっこう モロッコじたいが 夜に 出かける人が、多いんですね。
日がしずんで 涼しくなってから、外を散歩するって人も 多くて、
うん。
その時間帯だったら いいですけど、人がいなくなった 時間になって 出かけるのは、やっぱり危ないかな と思いますね。
日本だったら、深夜２時とかに 普通にひとりで コンビニ行って、帰ってきても 何もないですもんね。
そうですよね。 平気ですよね。
うんうん。
あとは、車の運転とか かな。
車の運転が、やっぱり日本よりは ちょっと危ないかな。
へー！ そうなんですか？  はげしいんですか？
はげしいですね。特にタクシー。
すごいタクシーたくさん あるんですけど、タクシーの運転手は、すごいなれてるじゃないですか、運転に。
だから、もう ブーンって、すきまに入って行くって いう感じで、すごいなあって、
私もモロッコに 行ったときに、１回だけ タクシーに乗ったんですね。
はい。
そのときに、タクシーに乗って、バックミラー ついてないことに、気づいたんですよ。
えー！
私、大丈夫？このタクシー と思って、
すごく 心配になったのを 覚えてますね。
バックミラーなくて、運転できるんですか？ みたいな。
本当ですね。それはモロッコでも めずらしいと思います。
みんな いちおう、ぼろぼろでも 付いてるかな、普通は。
へー ！ なんか、日本では 考えられないなって、思いましたね。
うんうん、たしかに。
あと、なんだろ？
私、すごくカルチャーショックだったのが、
ゆみさんは もう なれてるから、大丈夫だとは思うんですけど、
私、マラケシュの お土産屋さんに入ったときに、
はい。
お土産を 普通に 見てたんですよ。
で、店員さんが近づいてきて、いきなり…
値段(ねだん)が書いてないので、店員さんが 値段(ねだん)を 決めてるんですよね。
そうですね。はい。
観光客を見て、あっこの人は お金持ってそうだな と思ったら、たぶん 高く言ったり してるのか 分からないですけど、
うんうん。
いきなり「１０＄、８＄、６＄、４＄」って、私まだ 買うって 言ってないのに、すごく カウンドダウンされて、
はい。
で「私、買いません」って、英語で言ったら、
ほんとうに「ピー！」って、言われたんですよ。
そこまで ですか、それは ひどい。
そう、たぶん 暑いし、いらいら してたんだと 思うんですけど、
うんうん。
そのあと、すごく こわすぎて、お土産屋さん 入るときは、かならずサングラスをして、
なにも見ていない ふりをしながら、お土産を見るっていう ことがありましたね。
そうですね。買い物の仕方は、ぜんぜん ちがうかも しれないです。
えっ、教えてください。
日本だったら、ウインドーショッピングが 普通にできる じゃないですか。
色んなものがあって、これ見て戻して、また次 見て戻して、ただ見るだけってぜんぜんオッケーだと 思うんですけど、
モロッコだと、買うものを決めて、で これ買うなって思って、手に取る。
で、買うから選んでるって いうふうなのが 普通の生活で感じますね。
だから、買わないものを ただ見るのが あんまり できないです。
そうなんですか。私、 さわりまくって ましたね。
だから たぶん、なにかは 買うだろうなって 思われたのかも しれないですね。
そうなんですか。ほんと、それが カルチャーショックすぎて、びっくりしましたね。
日本って、お客様は 神様って、言われて 育ってきてる じゃないですか。
だから、ホスピタリティー 最強じゃないですか 日本って。
最強ですね。
まあ、色々な国に 行ったことがあるので、そこまでのホスピタリティーは、ぜんぜん 期待してなかったんですけど、
初めて、お客として お店に入って、どなられたんですよ。
まさか、最後に そのワードが出るとは。
そうそう、そのワード 出た！って 思って、
うん。それは ひどいかもしれない、さすがに。
でも、面白いネタになったので、良かったなって いう 感じなんですけど、
そうですね。
でも、ほんとうに それだけで、他のモロッコ人は すごく優しかったですね。
旅の途中で 出会ったモロッコ人の方は、すごく 助けてくれたり、日本語が好きな方が 多いですかね？
日本語で 話しかけられたんですよ。
もともと、モロッコの人が いろんな言語を習得(しゅうとく)するのが すごく早いですけど、
その中でも 日本語は、日本語というか日本人。
まず、私たちは見られたときに、やっぱり中国人って 言われるんですね。
その中国人って いうワードは、アジア全体を さしての中国人、っていう意味で言われて、
で、ふかぼり してくる人は「中国か？ 韓国(かんこく)か？ 日本か？ フィリピンか？どこだ？ 」みたいな感じでなるので、
そのときに「日本だよって」言ったら「日本は 最高だ」って、けっこう たくさん いいね みたいなことを 言ってくれますね。
親日(しんにち)ですよね。
うん。すごく 日本大好き。
えー！ これ 漫画のえいきょうとか、ゲームのえいきょうも あるんですかね？
そうですね。私が教えてたときは、漫画だったり、日本のお笑い番組とか。
あのー、けっこう ガキの使いとか、好きな学生もいたりとか、
うんうん。
「それを 日本語で見たいから、日本語ちょっと勉強を始めたよ」って 言ったり、
そうですか。
ほんとうに 「日本の文化が 好きで」って いう人も たくさんいたし。
なるほど。
私もメキシコに 住んでたんですけど、メキシコで日本語を 教えてたんですけど、
やっぱり「ゲームが好きだったから、日本語を始めた」とか、「ドラゴンボールを見て、日本語にはまった」って 言う人が多かったですね。
そうですよね。なんか すごい そんなに世界で 見られてるなんて、いつも すごいなって 思います。
そう！ 私より 外国の方のほうが よく知ってるんですよ。
あっ！わかります。
「このアニメ知ってる？」とか「みく、これ見たことある？」って 聞かれても、
「いや、もうぜんぜん 聞いたことない」って 言ったら、おこられるんですよ。
そう、私もこっちに 来てから、くわしくなりました。
学生が 見てて、「なんか おすすめ 教えてよ」って ぎゃくに聞いてました ずっと。
ねえ。
うん。
すごく くわしくて「日本人なのに、なんで知らないの」って 怒られたことがあります １回。
わかる！あります 私も。
あっ、もう１つ すごく聞きたいのが、
モロッコに 初めて行って、今 ３年半 モロッコに ゆみさんは、住まれてるんですけど、
モロッコの魅力(みりょく)とか、モロッコのここが大好きって いうポイントが ありますか？
モロッコの魅力(みりょく)は、何でしょうね…
最初に感じた…  初めて旅行して、そのあとに もう１回旅行では 来てるんですけど、
そのとき感じた魅力(みりょく)は、町によって すごく色んな顔があるって いうのが すごく魅力(みりょく)だな と思っています。
旅行するときは、ちょっとぐるっと。
時間もかかるし、大変かもしれないですけど、ぐるっと ぜひ回ってほしいなって、思います。
えー、私 マラケシュしか 行ってない。
でも それも、モロッコを感じる いい場所なので、すごくいいんですけど、
もし２回目 来ることがあれば、ぜひ ちがう町にも、行ってほしいですね。
ちなみに ゆみさんの、一番のおすすめスポットは、どこですか？ 一番好きなところ。
そう、それが 選べないんですよね。ほんとうに選べなくて、
旅行の中で、さばくもいけるし、マラケシュっていう、ザ・モロッコというか にぎやかなところにも 行けるし、
あとは、海の町に行けば ちょっとおだやかで、リラックスできる ところにも 行けるし、
あと、日本でも有名な、シェフシャウエンって 青い街。
インスタばえで、たぶん有名だと思うんですけど、そういった街もあるから、
すべてが 絵になるというか、魅力的(みりょくてき)なので、もう 全部に行くのが楽しい。
モロッコの気候は、合いますか？
モロッコの気候は、いがいと日本みたいに、四季(しき)があるので、
ええ、そうなんだ。
そう、たぶん日本からのイメージだと、ただ熱い、乾燥(かんそう)しているっていう イメージだと 思うんですけど、
うん。
四季(しき)があって、暑いときもあれば、寒いときもあるし、で 夏はからっと暑い、夏が乾燥(かんそう)してるので、
ぎゃくに、日本よりも 家の中だったら、日本よりも住みやすいかな っていうのが、印象(いんしょう)にありますね。
あ、ほんとうですか。
うん。
最高気温は、何度ぐらいですか？
最高気温は、たぶん５０度 超えるかもしれないんだけど、
でも、あの日本みたいに、
とけちゃう。
日本よりも 住みやすいは、ちょっといいすぎた かもしれないですけど、
日本みたいに、じめじめ、しっけが ないので、
ひかげに入れば、ひかげに入って 風があれば、クーラーなしでも なんとかすごせる。
５０度でも、ですか？
うんうん、たぶん。
私はそうやって、過ごして きましたけど、
すごい。
あっ、私もスペインに 住んでいたときに、クーラーがなくても 大丈夫でしたね。
すごく 気温は高いんですよ、４２度とか。
高いですけど、クーラーなしでいけたので、やっぱり むし暑さがあると、むし暑かったら、暑く感じるんですよね。
そうですね。しかも どこにいても、暑いじゃないですか、ひなたにいても、ひかげにいても、もう絶対暑いけど、
そう、汗が止まらないし、１日に５回ぐらいシャワーを浴びたいですよね 日本の夏って。
うん、分かります。夏に帰るのが こわいです。
日本の夏は、食欲がなくなるというか、なんかもう ガリガリ君だけ 食べたくなる時期が あるんですよ。
うんうん、そうですよね。
そう。
そうなんだ、５０度。
でも、ほんとうに５０度は 高いときですね。
だいたい４０度、４０度なかば  暑い地域(ちいき)で。
へー。
まあ、私も くわしくは、分からないんですが。
冬は？ どれぐらい 寒くなるですか？
冬は、マイナスは いかないですね。
場所が 寒い地域(ちいき)もあるし、あんまり寒くない地域(ちいき)もあるので、わからないんですが、
私が 住んでいたところは、マイナスまではいかないって いう感じですね。
じゃ、日本と同じぐらいの 寒さですかね？
うん。たぶん気温的には、日本より ちょっと高いです 下は。
うんうん。
でも、家のつくりが、石造りとコンクリート的な家で 作られてるので、そこびえが しやすいかなと 思います。
そうですか。
私 モロッコに行ったときに、すごく料理が おいしかったのを 覚えてるんですけど、
どうですか？ ゆみさんは、モロッコ料理が 好きですか？
モロッコ料理 好きです。美味しいですよね。けっこう 日本人の口に あう料理だなと思います。
うん。
クスクスの、あの小さいつぶつぶ あるじゃないですか、
はいはい。
あれ、おいしいですよね。
あれ、おいしいです。
あれ、名前 分からないんですけど、名前ありましたっけ？
あれが、クスクスです。
あの小さいパスタの名前が、クスクスで、
あっ！そうなんだ。
そうそう、だから その料理、それを使った料理で、クスクスってよんでる 感じですね。
あ、そうなんですか。
うんうん。
へー、あれは おいしかった。
うん そうですね。
サハラさばくで、食べたクスクスが、おいしかった。
ほんとですか。
なんか、私もうれしい。
ゆみさんが、一番好きな モロッコ料理は？
一番好きなのは、クスクスか、タジンか、
タジンも、クスクスも、種類がいっぱいあるので、それ ぜんぶ好き。
うんうん。
あとは、モロッコの朝ごはんで食べる、なんて言うのかな？
ハルシャとか、たくさん  パンケーキみたいな 色んな種類の モロッコパンケーキみたいなのが あるんですけど、
それが 大好きです。
へー。
朝ごはんは…そっか、ごはんとか、白ごはんとか食べないですか？ ぜんぜん。
白ごはんは 食べないですけど、意外と お米は、みんな おうちの料理で お米を使ったり するみたいですね。
あのー、サラダに お米をよく使われています。
サラダに お米？
そうそう。真ん中にお米があって、で そのまわりに 色々なキュウリとか、ビーツとか、いろんな野菜のせてみたいな。
レストランで、よく出てきます。
へー！
モロッコの 物価(ぶっか)は、安いですか？
あんまり 安くないんですよ それが。
えっ！うそー。
けっこう 食べ物は、日本にくらべたら、安いと思うんですけど、
でも、なんていうのかな？
アジアとかで、日本とくらべたら だんぜん安いって いう国も あると思うんですが、そんなには 安くないです。
７割(わり)か、８割(わり)ぐらいの物価(ぶっか)かなって、感じ。
ほんとですか？
うん、私の生活の仕方かな？ 分かんないですけど、
でも、意外と かかるな、ってイメージですね。
あ、そうなんだ。
うん。
へー、そうかそうか。
家賃(やちん)とかも 高いんですか？
うん。家賃(やちん)じたいは、日本の田舎(いなか)の中心部(ちゅうしんぶ)ぐらいですかね。
分かんない ですけど、
そうですか。
そうですね。まあ大阪とか東京にくらべたら 安いけど、
もちろん、はい。
そこまで いうほど、安くない っていう 感じですかね？
うん。そこまで いうほど、安くない。
今 ゆみさんの話を聞いて、すごく住んでみたく なりました。
うん やっぱり、旅行するのと 住むのは 違うと思うので、
私も住んでみたいって いうのがあって、モロッコに来た。
それも、来た理由の１つですね。
うん。
住んでみて、やっぱりモロッコ好きだなって 思いましたか？
うん。なんかすごく情熱的(じょうねつてき)に 大好き、とまでは いかないですけど、なんかおちつく といいますか、
日本みたいに せかせか してないので、ゆっくり 生活ができるし、
買い物に行ったら おじさんたちが「元気か？」みたいな、
絶対(ぜったい)声を かけてくれるので、あったかいですね。
ねー、日本人 少ないですよね？
少ないですね  まだ。
だから、絶対(ぜったい)に 顔を覚えられますよね。
そうですね。もうアジア人がいたら、あっ あいつだなって、たぶん なると思います。
アジア人 イコール ゆみ、みたいな。
そうそう。覚えてもらいやすくて 楽ですけどね。
なにか するときも、１回行って もう１回行ったら、あっ おまえか、って  絶対(ぜったい)覚えて もらえるから。
じゃあ ゆみさんは、これからもモロッコに、住む予定ですか？
そうですね。住めたらいいな とも思いますし 、でも、時々 やっぱり日本の生活も 恋しくなるので、
だから、どうしようかな？って ずっと思ってます。
今 まよってる？
そうですね。どっちが いいかなって。
ちなみに、日本に帰りたいなって 思ったことありますか？
ホームシックに なったことが ありますか？
ホームシックは、そうですね 一番最初に来てから、一か月ぐらいかな。
モロッコへ来て 自分で生活を 始めたんですけど、まだ 仕事が始まるまで、あと１か月ぐらいある って いう感じで、
で、準備もできないし、なにもすることがない、そのときに 一番。
知ってる人も 少なかったですし、だから そのときが 一番つらかったかな。
そうですか、でも今は とくに…。
今は、そうですね どこか行けば あいさつしてくれる 人もいるし、自分で 行きたいところに 行けるようにも なったし。
そうですか。
いやー！ モロッコ行きたくなった。
ぜひ ぜひ。
コロナの状況(じょうきょう)は、どうですか？
コロナは、そうですねー
モロッコは、一番最初のだんかいで、ロックダウンして、国もふうさ したので、
あー よかった。
ヨーロッパほど、スペインとかフランスとかイタリアほどの 感染者(かんせんしゃ)は 出てなくて、
でも、それでもじわじわは、出てるんですけど。
今は、夜の９時から朝の６時かな？ 何時か忘れたんですけど、
夜中は、外出禁止(がいしゅつきんし)は 続いてて、でも、あとは 普通に生活できる 感じですね。
あ、ほんとですか。
うん、カフェとかも レストランも行けるので、
普通にみんな マスクして。
そうですね。意外ときびしく、地域にもよりますけど、意外と。
モロッコ人が マスクするのかな？って 思ってたら、
イメージないですよね。
ちゃんと みんな してるので。
そうそう。
外国のかたから「日本人 なんでそんな マスクするの？」って、ずっと言われて たんですけど、
日本人って、化粧してないからとか、ちょっと かぜひいてるからとか、予防(よぼう)でマスクをしてるじゃないですか、
ふだんから、コロナの前から。
そうですね。
でも、今  世界中の人が マスクをしてるから、ちょっと へんな感じですよね。
めっちゃ へんな感じです。
１つ 思い出したエピソード、いいですか？
どうぞ どうぞ、お願いします。
このコロナになる前に、1回 山に登ったときに、顔がすごく日焼けして  で 、このへんの 皮(かわ)が むけちゃったんですね。
で、それを かくすために、私はマスクをしてたんですけど、
マスクをして ショッピングモールへ行ったら、
となりにいた おばちゃんが「あいつは、病気か？大丈夫なのか？」みたいな、
こんな ところにいて、大丈夫か？っていう ぐらい、すごい声をかけられて、それ カルチャーショックですね。
マスクつけてる だけで、ほんとうに すごい…なんて言うんですか、 重症(じゅうしょう)な 病気の人って、思われてしまう。
そんな 経験(けいけん)があります。
そうですよね。
マスクつける 習慣(しゅうかん)が ないですよね。
うん、ないですね。
でも、いまや みんな マスクをしている。
ねー。
でも、ふつうに 生活できるんですね。
そうですね 今は。
よかった。
あっ、もう そろそろ 時間ですね。
あっ、そうですね。早い。
ほんとうに 楽しかった。
ほんとうに 時間がたつのが すごく 早かったです。
私も、楽しかったです。
もっと、モロッコのことを 知りたくなりました。
ぜひぜひ、また機会(きかい)が あれば。
絶対(ぜったい) モロッコに 行くことになったら、ゆみさんに 連絡(れんらく)します。
ぜひ、お待ちしてます。
今日は、ありがとうございました。
ありがとうございました。
で、ゆみさん  今、アイトーキーで 教えられてるので、
もし、みなさん レッスン興味(きょうみ)があったら、下のがいようらんに リンクをはってるので、
もし、ゆみさんのレッスン 受けてみたいなと 思ったら、クリックしてみてください。
はい、待ってます。
ゆみさん じゃあ、今日は ありがとうございました。
はい、 ありがとうございました。