今回は、ききさんと 沖縄(おきなわ)について 話しました。
ききさんは、沖縄出身(おきなわしゅっしん)で、アイトーキーというサイトで、外国の方に 日本語を教えています。
私は、沖縄(おきなわ)が 大好きなので、一緒に 沖縄(おきなわ)のみりょくについて 話しました。
沖縄(おきなわ)の文化、方言だけじゃなくて、沖縄(おきなわ)の人が 長生きする理由についても 話しました。
あとは、本土(ほんど)と 沖縄(おきなわ)の文化の ちがいについても 話しました。
ほんとうに 勉強になったし、すごく楽しかったです。
みなさんも きっと、この動画から 新しいことが学べると 思います。
これから、日本人と 色々なトピックについて 話してる動画を いっぱいアップロードする 予定なので、
日本人同士の 自然な会話が聞きたい人は、ぜひ チャンネル登録(とうろく)  してください。
日本語の字幕(じまく)もあるので、字幕なしで 聞き取るのが むずかしかったら、字幕を見ながら 会話を聞いてください。
では、さっそく 始めましょう。
はい じゃ、みなさん 今日は、きき先生に来ていただきました。
よろしく お願いします。
ききさん、ちょっと かるく 自己紹介(じこしょうかい) してもらえますか。
はい、分かりました。
私の名前は、ききです。
沖縄県(おきなわけん)、日本の沖縄(おきなわ)で 生まれ 育ちました。
えーっとですね、趣味(しゅみ)は、最近は 料理とか よくするんですけど、
おばあちゃんと 今、住んでいまして、
そうなんです。おばあちゃんと くらしてるので、
私が、基本的(きほんてき)に、おばあちゃんの お昼ごはんを作って、仕事に行くとか、
朝作って、仕事に行くって いう感じの ながれ なんですけど、
沖縄県出身なので、沖縄の料理 作ったりとかも よくします。
何だろ…チャンプルーっていう 料理、とうふチャンプルーとか、そうめんチャンプルーとか、すごく楽ですよね 作るのも。
そう、チャンプルーも好きだし、あと ぶた？なんだっけ？ あ…
あぐー！
あっ、あぐー。
あぐー？
あぐー おいしいですね。
沖縄の人は、ぶた好きです めっちゃ、
すごく ぶたが好きな人が多いです。
そうですよね。沖縄の料理は ぶたの料理が 多いですよね。
ききさんは、アイトーキーで 日本語を教えてるんですけど、
ききさんの 動画を見たときに、すごい 楽しそうな人だな と思って。
はずかしいです なんか。
私、２０２０年の３月に、大学を卒業したんですけど、
この大学生のときに、すごく 夏休みが長いので、そのときをきっかけに、毎年 海外旅行を するようにしていて、
で、そのときに 海外で、なんだろ…日本人の顔 ですから、質問(しつもん)されたり、
そういうときに、交流(こうりゅう)って言うか、文化の交流(こうりゅう)があって、
そのときに すごく、あっ ちがう文化を知るって おもしろいとか、
日本の文化を 話せる機会(きかい)があるって、すごい いいなって いう風に思って、
私から見ると 外国人の人たちとの 交流(こうりゅう)を
大学を卒業した かんきょうでも たもちたいなって いうふうに 思ったのが、きっかけ でした。
なるほど。
海外に行って、外国の方と出会って、色々 話をしていく中で、
あっ この仕事 楽しそうだなって、思ったんですよね。
はい、なんか このしゅんかん すごくいいなって 思って、
この 外国人との 会話。
一緒に 会話をしてって いう、この気持ちとか、この感覚(かんかく)を たもちたいなって いうのが きっかけでした。
実は 私も スペインに行って、初めて日本語教師に 興味(きょうみ)を もち始めたんですよ。
なるほど。
スペインに行って、すごく 日本が大好きな人がたくさんいて、
みんな「ドラゴンボール」とか「すし」とか「ラーメン」とか、よく言ってきてくれて、
あっ 日本って そんなに 人気があるんだとか、日本って そんなに おもしろい国なんだって、初めて知って、
で、この仕事やってみたいなと 思ったので、ちょっと きっかけが  にていますね。
にてますね。
どうですか？ 楽しいですか？
すごく 楽しいです。
おたがいの 何だろ…   文化のシェアって、すごく 色んな視点(してん)で ものごとを考える きっかけに なったり、
気づきって いうものが 多くて、それもすごく いい仕事だなって、思いました。
うん、ほんとうに 教えられますよね。
ほんとうに そうです。
いろんなことを 外国の方に 聞かれて、たとえば、
日本文化とか、日本語とか 最初 ぜんぜん分からなくて、
外国の方のほうが よく知ってるなって、思ったんですよ。
私、ぜんぜん知らないと 思って、そこから 勉強し始めました。
たしかに。日本語って、私たちは 母国語(ぼこくご)なので、感覚(かんかく)でおぼえて 言葉を入れてるんですけど、
そんけいも あります。この 日本語学習者の方に たいして。
すごいなって 思います。
私、第二言語(だいにげんご)で、日本語は しゅとく できないと 思いました。
ほんとうに、もう ほんとうに 思います。
分かります。
知れば 知るほど、分からなく なってくるじき きません？ 日本語って、
なんだろう…なんか 細かすぎるのと、特別(とくべつ)が 多すぎたりとか、
そう、あとは 助詞とか、最後の助詞で、全部かわる じゃないですか、
「食べるよね」「食べるっけ？」「食べるかな？」最後の この助詞で、文章の意味がかわるから、
ほんとうに 日本語学習者 すごいなって、毎日 思ってます 私も。
もう そんけいします 私も。
そう、教えてたら 分かりますよね。
どれだけ 日本語を勉強するのがむずかしいか、分かりますよね。
うん、ほんとうに 思います。
ききさんは、沖縄出身なので、沖縄の方言(ほうげん)が 話せるんですけど、
私、沖縄の方言(ほうげん)  大好きなんですよ。
一番 好きなのは「なんくるないさ」
あー「なんくるないさ」はい。
どうして、なんくるないさが  好きですか？
その 考え方が 好きですね 何とかなるよって。
あー  そっかそっか、気持ちを楽に してくれる 言葉。
うん。すごく 沖縄って、あたたかくて
ゆったりと 時間が流れてるような 感じがありますよね。
日本の本土(ほんど)と くらべて ちょっと 沖縄って、どくとくって よく いわれるんですけど、
やっぱり、一番は 時間の流れ方と、人の、何だろ…コミュニティーも もちろん ありますけど、
人が 違うかな？ 性格とか。
そうですね。もともと沖縄は、琉球王国(りゅうきゅうおうこく)っていう １つの国 だったから、
文化が、日本と ぜんぜん ちがうんですよね。
はい。
中国のえいきょうを うけてますよね。
そうです。昔に 琉球王国(りゅうきゅうおうこく)の時代は、今の 中国の国と 交易(こうえき)を よくしてたり してたので、
なんだろう… 曲とか、 沖縄の曲って、中国との ぼうえきするのにあたって、
中国の人たちを むかえ入れる ような、唐船(とうしん)ドーイ とかの曲、
テンポがいい曲とかは、 その人たちにむけて 作られたりとか、
そういう 交流(こうりゅう)の歴史って いうのが ちょっと 残ってますよね 今も。
そうですよね。あと シーサー。
はい、シーサー。
ありますよね？ 中国にも たぶん しし？  かなんか、スフィンクス だったっけ？
はいはい、すごく 似てるのもあって、たくさん 中国のえいきょうを うけてますね 今の 中国の。
うん そうですよね。日本になったのは、ほんとう 最近ですよね。歴史的(れきしてき)に みたら、
さつまはんが 来る前までは、１つの国 だったから、ほんとうに どくとく なんですよね。
沖縄に 何回も 行ったことが あるんですけど、
さっきも 言ったように、なんか 時間の流れが すごくゆっくりだし、人がすごく 明るいんですよ。
思いません？ たぶん ききさんは、沖縄出身だから 気づかないかも しれないんですけど、
そう、本土(ほんど)の人は、沖縄の人って めっちゃ 明るいなっていう、イメージがあります。
私も 大阪出身なので、あの 大阪人 けっこう 言いたいこと 言ったり、
はい、もう アメリカ人だと思う、なんだろ…   外国人みたいな 感覚(かんかく)は あります。
日本の中で 一番、そういう 外国人みたいな感覚(かんかく)の方が 多い。
すごく いい意味で。
そうですね。でも、沖縄の方も ちょっと そういうところ ないですか？
ゆるいところ とか。
日本が どくとくですけどね、すごく 時間を ぴったり まもるとか、
そういう、相手への きづかいも そうですし、日本人も けっこう どくとくですけど、世界から みたら。
そうですね。
沖縄の方は、時間にルーズですか？
はい。
たとえば、なんですけど、
私  友達と、たとえば 仕事終わって 「６時に会おう」って、約束すると、
６時にシャワーをあびる とか、６時に 何かを し始める。
６時に れんらくをする「今からシャワー入ります。」みたいな。
でも、ぎゃくに 時間を守りすぎて きちんと行くと、
２時間  ３時間、待たされるパターンも ぜんぜん ある。
うそ。
ぜんぜん あります。
でも、私もするし、あなたも するし、だれも怒らない。
めっちゃ いい。
そういう ふんいき ですね。
もう、分かった 感じなんですよね。おたがいに そこまで プレッシャーをあたえない、おたがいに。
だから、相手にされても、何も言わない みたいな。
それも もちろん、関係性(かんけいせい)によって、ちがいますけど、
昔からの友人 だったり、家族 だったりする場合においては、時間にそこまで きびしくないですね おたがいに。
たとえば、おくれたら おくれたで、いるメンバーで ちょっと 楽しんでたり、
じゃ「誰々は、まだ来ないの？」とか言って  電話したりとか、なんか そういう感じですよね。
私、それ 好きです。
私、その方が いい。
沖縄の これね、だめなところ ですけど、すごく ゆるいです 時間には。
そうなんだ。
私,、メキシコに 住んでたんですけど、メキシコ人と ちょっと感覚(かんかく)が 似てる かもしれないです。
なるほど。
これも 人によるんですけど、何時に 集合って決めても、だいたい 早くても ３０分ぐらい おくれてくる人がいますね。
はい、なるほど。
だから  沖縄は、日本なんですけど、ほんとうに 心によゆうがある と思います。
沖縄の方言で 好きなのが「いちゃりばちょーでー」あってます？
はい、「いちゃりばちょーでー」
これは どんな 意味ですか？ ききさん。
「一度 会えば、みな 兄弟 」っていう やくに なると 思うんですけど、
なんだろな…助け合いの せいしんで、生まれた言葉だと かいしゃく してます 私は。
たとえば、たぶん 困ってる人がいて、そういう人たちと 何かの縁(えん)があって 出会って っていうこと なので、
「じゃあ、私がやるさ」みたいな「どうしたの？」 とか、そういう感覚(かんかく)ですよね。
今の「私がやるさ」って いうのが 好きですね「さ」つけますよね？
かわいい。
のばすんですよ「じゃあ  みくは、どこ行った？」とか「みく ね 」とか 、のばします。
あと、沖縄の方言 ありますか？
痛いとき、英語だったら「Ouch！」とか、日本語だったら「いてっ！」って言う 感じ、
たとえば、何かぶつかったり「Ouch！」みたいな「いてっ！」って いうのも、
沖縄の人は ぶつけたときに 肩とか「あがっ！」って 言うんですよ。
あがっ！
「あがっ！」って 言う。
それ、知らなかった。
じゃ 今日、日本語の学習者に、沖縄の方言(ほうげん)を 教えるとしたら、何が一番いいかな？
やっぱり「なんくるないさ」やっぱり大好き、これ一番大好き。
えっとね、たとえば 沖縄の人がよく、おばあちゃんとかがよく、私のおばちゃんとかが よく 私に言ってくれるのが
「ぬちどぅたから」命は宝物だから、大事にしなさい、大事に生きなさい、みたいな 意味があって、
「ぬちどぅたから」って いう言葉、私はすごく 大事にしてます。
「ぬちどぅ」って いうのが 命ですかね？ ぬちどぅ。
命は宝物、「ぬちどぅたから」
「ぬちどぅたから」えー！知らなかった、はじめて 知りました。
だから、たとえば   無理しすぎてるときとか、たとえば  自分にすごいプレッシャーが あったりとか、すごい 疲れてるとき、
自分の体を 大事にしなさいとか、そういう 意味合い(いみあい)で、よく 使ってると 思います。
ぬちどぅたから やさしい、音がやさしい ぬちどぅたから。
ききさんは、出身は 沖縄の本島(ほんとう)ですよね？
はい、本島(ほんとう) 出身です。
よく 旅行しますか？ 沖縄の離島(りとう)とか。
離島(りとう)は、沖縄  すごく 車社会なので、車があれば  行けるりとうも たくさん あるので、
よく 車を走らせて、妹とか 友達とか、一緒に行ったりは するんですけど、
ドライブ してるときでも、運転してるときでも、海とかが 見えたり、けしきがすごくいいので、
行くまでのコースを すごい 楽しめる って いうのが あって、私は けっこう 車で 沖縄のりとうに 行きます。
ちなみに、おすすめの りとう とか ありますか？
一番 好きなのは、古宇利島(こうりじま)ですね。
沖縄の北にある 古宇利島(こうりじま)、すごくいいです。
行ったこと ないです。
ないですか？ えー ぜひぜひ 次、機会(きかい)が ありましたら、行ってほしいです。
古宇利島(こうりじま)は、もう 橋がつながっていて、この 一本の橋が、この まわりが海なんですよ、
だから、この一本道を運転してるときに、風も すごく入ってきて 車の中に、すごい気持ちいいです。
海も すごい きれいだし、おすすめです。
私、竹富島(たけとみじま)が 好きです。
あー！竹富島(たけとみじま)、すごく 昔の沖縄っていう ふんいきが すごく残って ますよね。
そう、新しい 建物を 建てられないんですよね あそこ。
そうですね。守ってますよね。
ちゃんと 家とか石垣(いしがき)も 守られていて、
赤がわらの お家があって、ぎゅうしゃがあってって いう、
ほんとうに 昔の沖縄のくらしって いうのが残ってるような感じ ですよね。
そう、たぶん 石垣島(いしがきじま)からフェリーで、１５分ぐらい だったと思うので、ぜったい 行ってほしいですね。
沖縄本島と またちがう ふんいきがあるので、ほんとうに おすすめです。
あと、きほんてきに 沖縄って、星空が めっちゃ きれいですよね。
あ そうなんですか？ 本土(ほんど)と くらべるとって、ことですか？
大阪なんて、星 見えないですよ ほんと。
そっか 明るいから？
明るいし、空気も きたないし、星はぜんぜん 見えないですね。
たとえば、いなかに 行ったら 見えるんですけど。
沖縄に、初めて 修学旅行(しゅうがくりょこう)で、宮古島(みやこじま)に 行ったんですけど、
はじめて、天の川(あまのがわ)を見て、ほんとうに 感動(かんどう)して 泣いちゃいましたね、ほんとうに 最初。
ええ、そっかそっか。
だから、沖縄に行ったら ぜったいに、スターウォッチングとか、そういう アクティビティありますよね？
はい。
したほうがいいと 思いますね。
たしかに。沖縄の北の方 とかになると、ほんとうに星が すごい強く光ってますね。
で、なんか つかまえられそうな くらい 近いように、感じますよね。
そうなんですよ。
たとえば、今これを見てる人が 沖縄に行きたいって 思ってるとしたら、
ききさん どんなアクティビティーを おすすめしますか？
もちろん まずは、沖縄といえば 海なので、海で泳ぐのも いいですけど、
沖縄の人たちがよく 楽しむ海の楽しみ方は、海をながめるって いうことがベースになって くるんです きほん。
海をながめる。
たとえば、私のじっかの 近くに、ビーチが あるんですけど、南の方になります。沖縄の南の方。
大き岩があって、１２時すぎぐらいは  かげになってて、夕日を待ちながら バーベキューして、
ごはんを食べたら、もちろん ねむくなるので、お昼寝  したりとか そこで。
最高。
そうやって、６時間とか ざらに すごしますね。
へー、シュノーケリングとか しますか？
します。私もオープンダイバーの ライセンスも 取りましたし、シュノーケリングも もちろんしますし、
でも、日差しが強すぎて、はだが すごく いたくなるので、私は 太陽がない時間帯(じかんたい)をねらって 入りますね。
やっぱり、沖縄の人は 沖縄の しがいせんの 強さを 知ってるので、
あんまり 海に行って、日にすごく当たったりって いうことは、しないと思うんですけど、
でも、ながめます。きれいな 時間帯(じかんたい)は ながめる、海をながめる。
大阪とか 都会から 沖縄に行く 観光客は、ふだん きれいな海が ないので、海を見たら、やっぱり 入りたくなりますね。
なるほど。たしかに その気持ちも すごく わかります。
そう！で、入ったら ほんとうに 今まで 見たことないような 魚がいっぱい泳いでるんですよ。
色が あざやか ですよね  沖縄の 魚って。
そう！ 水族館(すいぞくかん)でしか 見たことがない魚が  めっちゃ いるから、
私  シュノーケリング しはじめたら、止まらなく なるんですよ。
そうか、なんか 楽しいですよね  魚 見てるだけでも。
そう、あと なんだろ…夕日とかもきれいだし、
はい、夕日もきれいだと 思います。
夕日をバックに、飲んだりとか。
わあ 最高！
めっちゃ いいです ほんとうに。
だから 私たち あんまり カフェに 行かなく なりました。
とくに、コロナになって 日本も えいぎょうじしゅく とか、そういう きせいがあって、
でも、そういう ときでも、海だと 人と きょりが 近くならないから、
バーベキューしたり、海で 飲んだりって、もちろん 家族とか 近い人たちで、
それはすごく、コロナで すごくストレスも たまってたんですけど、
リラックスできる かんきょうが あるなって、じっかん しましたね。
そうですよね。
大阪とか 東京とか、都会に住んでる人が 沖縄に移住(いじゅう)したりも しますよね。
多いですね。毎年 ふえてるって 聞きます。
そうですよね。もう 沖縄 好きすぎて、沖縄に 移住(いじゅう)しちゃう人 たくさん いますよね。
いますね。ほんとうに たくさん います。
ぎゃくに 聞いたのは、沖縄の 若い人たちは、よく 内地(ないち)？
ないち、本土のこと 内地(ないち)って 言うんです。
ないちに ひっこすって、聞いたんですけど、
はい、そうです。
あ、そうですか？  やっぱり。
沖縄は、やっぱり ゆるいから、
最初から 沖縄の社会に、なれてしまうと よくないって いうような親が、たくさんいるって いうのがあって、
じっかんは してるんですよ。
このゆるい ふんいきと、ゆるい感じの このながれ。
でも、若い人は きゅうしゅう した方が いいからって いうことで、ないちに 行って、何年間は ないちで がんばってきて、
沖縄にまた もどってくるって  いうパターンは、すごく しゅりゅうって いうか、多いですね。
へー！ みんな やっぱり、沖縄に もどりたく なるんですかね？
もう 沖縄に もどる ぜんていで、行く人が 多いですね。
うん、家族もいる、友達もね つながりが  すごく あるって 言う人が多いし、
子育てとか 結婚(けっこん)とか、
結婚 子育てって  いうふうに考えると、沖縄で育てたい みたいな 感じの人も いたりって いうのが多い ですかね。
そうですよね。子供が のびのび育ちそう ですよね 沖縄。
沖縄のかんきょうは、すごく いいと思います。
私も 日本に住むなら、沖縄に 住みたいなって 思ったことが あって、
ずっと、移住(いじゅう)するためには どうしたら いいかとか、沖縄の家賃(やちん)とか 調べてましたね。
ほんとうに ひっこそうと してたんですね。
そう、今も できたら １年ぐらい 沖縄に住んでみたいな とか思ってます。
ほんとうに 自然と すごい 近いかんきょうだと 思います。
うん。うわー もう行きたく なってきた。
あっ、もう１つ  私が すごく聞きたかったのが、沖縄の人って 長生きしますよね。
はい、よく聞きますよね。
世界でも、沖縄の…名前 忘れちゃったんですけど、
沖縄の北の ある村は、世界で 五つの
人が長生きする村に、えらばれているんですよ。
はい。
で、なんか ひけつ あるのかな？ と思って、どう思いますか？ ききさん。
私の感覚(かんかく)ですけど、じもとでとれた 野菜とか フルーツって、すごく えいようか が 高いような気がします。
えーっと なんだろ？   前、私も 聞いたことがあって、
しがいせんが 強いぶん、すごく えいようかが高い 野菜がとれたりって いうこともあって、
沖縄の野菜って、すごい 色がはっきりしてるって いうか、ゴーヤとか すごい緑なんです 色とか。
たしかに。
パイナップルとか、フルーツとか マンゴーとかも えいようが  高いし、やっぱ  そういう食べ物を食べるのも あるし、
沖縄料理って、昔の 沖縄料理は、すごく ヘルシーだし、野菜をたくさん使うって  いうのもあって、
そういう 食生活と、あとは 精神的(せいしんてき)な面が すごく大きい。
そういう ストレスが 少ない 社会であるのと、
やっぱり 、コミュニティーが すごく しっかり してるって いう感じですかね。
そうですよね。テレビで よく見るのは、８０歳になっても ９０歳になっても、ラジオたいそうをしたり、
趣味(しゅみ)で 絵はがきを書いたり、自分の好きなことを している人たちが  多いって、聞いたんですけど、
たぶん それも ありますよね？
はい、それは すごく 大きいと思います。
年をかさねてからの、生き方 みたいなのがすごく 充実(じゅうじつ)  してくる ような人も すごく 多いし、
沖縄って、しょうしか ではなくて、子供の数は、日本で ゆいいつ しょうしか ではない 地域(ちいき) なんですね。
そうなんです。だから 孫(まご)が１２人いる とか、孫(まご)が１４人いる とか、そういう 家族とかも ぜんぜん あるので、
おばあちゃんが すごくね  中心にいるような家族って、すごく 多いんですよ。
なるほど。
沖縄って、すごい 集まる行事(ぎょうじ)が多いんですね。
家族が 集まる行事(ぎょうじ)って いうのが多くて、１年に 何度も顔を合わせて、
そういうのって、すごい バイタリティーに つながる、かつりょくに なりますよね。
たぶん そういうのも かかわってると思います 私は。
だから、キラキラしてる おばあちゃん おじいちゃん 多いですよね、沖縄に。
うん いいなあ、老後(ろうご) 沖縄に 移住(いじゅう)しようかな？
住みやすいと思います。おじいちゃん  おばあちゃん。
しかも、たくさん おじいちゃん おばあちゃんも いっぱい いるし、子供も たくさんいるしって いう かんきょうなので、
ほんとうに エネルギーに あふれてますよね。
それも かかわってる のかな？
そうですね。
沖縄に 旅行したときに、もう 普通に８０とか９０歳ぐらいの おじいちゃんが まだ畑仕事(はたけしごと)してたり、つり してたり、
車  運転 してたりとか、バイク運転 してたり ぜんぜん あります。
めっちゃ 元気ですよね。
精神的(せいしんてき)に すごく 元気だし、いつも笑ってる イメージがあるんですよ 沖縄の人って。
たしかに。それは あるかも しれないです。
ですよね。
うん。
だから みなさん、京都とか 東京とか 大阪も いいですけど、
沖縄 ほんとうに 行ってみてください。
ぜひ 来てほしい。
ほんとうに おすすめですね。
本島だけ じゃなくて、色々な 離島(りとう)も あるので、今日  言った 古宇利島(こうりじま)でしたっけ？
古宇利島(こうりじま)  はい、沖縄の北の方にある 島です。
そうですね。あとは 石垣(いしがき)とか、宮古島(みやこじま)、宮古島(みやこじま) 最高だった。
宮古島(みやこじま)も、あっ 行ったんですか？
行きました。
海が きれいですよね 宮古(みやこ)は もっと。
めっちゃ キレイだし、宮古島(みやこじま)の 地元(じもと)の いざかやに 友達と行ったら、
ほんとうに みんな おどってるんですよ 普通に。
いったいかんが ありますよね。
いざかやでも、すごく お客さんどうしが。
そう、だから たぶん それも 沖縄の文化だと思うんですよ。
あんまり、沖縄の人と話してても、かべが  ないんですよ。
今日 ききさんと 話してても、ぜんぜん かべを 感じないんですよ。
ええ、そう 思っていただける のは、すごい うれしい。
そう、ほかの 沖縄の方と話しても、普通に初めてなのに すごい 話しやすいし、
わたしてき には、人が 最高です。
わあ それ すごい ほめ言葉、うれしいです。
だから、日本に 留学するときに、京都とかね、大阪とか、東京も いいですけど、沖縄もいいんじゃ ないかなと、私は 思います。
またちがう 楽しみ方ができる 場所かも しれないです。
そうですね。
生きやすいです ここは。すごく 生きやすい と思います。
そうですよね。私も 今  ききさんと話して、やっぱり １年ぐらい 住んでみたいなって、あらためて 思いました。
１年ぐらいなら、ほんとうに  いろんなこと  体験(たいけん)できますよ。
ね。
ききさん 日本語の先生を アイトーキーで してるので、
もし よかったら、リンクをはっておくので、ききさんと レッスンを予約してみてください。
はい、いっしょに 会話を楽しみましょう。
はい、ちょう楽しいですよ。
レッスンでも こんな感じで、ゆるく いろんな話題(わだい)について 話したり してます。
うん 楽しそう、ほんとうに 楽しそうだから、みなさん予約してみて ください。
よろしく お願いします。
ききさん、今日は ありがとうございました。
ありがとうございます。
すごく 楽しかったです。
私も 楽しかったです。
ありがとうございます。