今回は、あかねさんとの動画Part.２です。
前回の動画では、効果的(こうかてき)な リスニング方法(ほうほう)と、いつから 日本人と ため語を 話せばいいか、
あとは、動詞の活用(かつよう)の 効果的(こうかてき)な おぼえかた について 話しました。
その動画を まだ見ていない人は、このあと ぜひ 見てください。
今回は、言語交換(げんごこうかん)を しながら 効果的(こうかてき)に ぺらぺらになる方法と、漢字のおぼえかた について話しました。
日本語の字幕(じまく)もあるので、字幕なしで 聞きとるのが むずかしかったら、字幕を見ながら 会話を聞いてください。
では、さっそく 始めましょう。
次の質問(しつもん)はですね。
効果的(こうかてき)な 言語交換(げんごこうかん)のしかた なんですけど、
たぶん  これは、どうやったら 言語交換(げんごこうかん)をしながら 早くぺらぺらになれますか？って いうことだと思うんですけど、
あかねさん 言語交換(げんごこうかん)したこと ありますか？
あります。
なにか効果的(こうかてき)な方法(ほうほう) ありますか？
効果的(こうかてき)か どうかは わからないんですけど、私が注意(ちゅうい)したことが ２つあって、
１つ目は、かならず なおしてもらうことですね。
自分が正しいと思って 話していても、ネイティブの人からみたら すぐ それは ちがう っていうのが わかるので、
１つは、なおしてもらうこと。
で、もう１つは、まちがえても いいから 話す。
まちがえることを こわがらない っていうのを 気をつけてました。
わかります。
日本人 やさしいから、直してって 言わなかったら 直さないと 思うんですよ。
きずつけたくない とか、やる気がなくなっちゃったら どうしよう って思うから あまり ちくいち 直さないじゃないですか。
なので お願いだから 直してね。まちがえたら そのたびに 直してね。って言ったほうが いいと思いますね。
そうなんですよね。あと、日本語って 発音を少しまちがえても 意味がつうじる、文法もまちがえても 意味がつうじる。
たとえば「昨日 カレーライスをたべた」なのに「昨日 カレーライスを食べる」って言っても、
あっ、たぶん 昨日食べたんだな って意味が分かるから、いちいち 直さない人も いますよね。
たぶん 日本語の先生だったら「”た” だよ、このときは 昨日だから ”た”だよ」って 教えても、
日本語の先生じゃない人 だったら、いいや つうじるからって 思う人もいるかもしれないので、
「まちがえてたら 直してください」って言って 直してもらったほうが、ぺらぺらに なりやすいと思います。
はい、そうですね。
あと、私もスペイン語勉強してたときに、よく言語交換(げんごこうかん)してたんですけど、
ただ 言語交換(げんごこうかん)をして、ただ てきとうにトピックをえらんで 話すんじゃなくて、
いろんなトピックについて 話したほうが、ごい がふえます。
ほんと そのとおりですね。会話のときって どうしても自分が得意(とくい)な話しをしたい じゃないですか。
でも、ぜんぜん べつのテーマのときに、私この単語知らない とか、話せない 理解(りかい)できないって いうことを知ったほうが、
じゃ 次は、こういうときに 使う言葉を勉強しようって いうふうにできますよね。
話していて、これ分からない これなんて言うんだろう？ っていう状況(じょうきょう)を 自分で作れるんですね そうしたら 色々なトピックについて話すと。
このトピックについては かんぺきに 話せるのに、このトピックになったら ぜんぜん話せないって 気づいたときに、
じゃ、もっと勉強しようっていう やる気が出てきたり、もっと ごいを ふやそう、
次 この話をするときは、これが 話せるように勉強しようって いうふうに なるので、それは おすすめですね。
もう１つ 私が思ったのは、言語交換をするとか、日本語の先生とレッスンをするときも 同じだと思うんですけど、
なにも準備(じゅんび)しないで レッスンするだけ だったら、ぺらぺらに なれると 思うけど、あまり早く効果(こうか)がでないと 思うんですよ。
なので、私がよく学生に おすすめしているのは、
たとえば ドラマを見て この単語を覚えた っていうのを ノートに書いておくんですね。
じゃ、次は その単語とか 表現を意識(いしき)して、言語交換(げんごこうかん)をしてるときに 使ってみる。
なので、言語交換を自分のテストみたいに使う っていうのを 私はよくやってました。
すごい！それ いいですよね。
聞いて 新しく覚えた単語を 実際(じっさい)に どうやって 使うのか 自分でもためしてみる っていうのは、すごくいい方法ですよね。
で、ネイティブの人が「それ、自然な言い方だよ」って 言ってくれたりとか、
理解してくれたら、あっ こんなふうに使っていいんだ って思えるし、自信も出てくるじゃないですか。
なので、それは おすすめですね。
ただ 言語交換をするとか、ただ レッスンをする、この中だけで 勉強するんじゃなくて、
せっかく ドラマとか、アニメとか見て 単語を覚えてるんだから、それを アウトプットすると、
その 使った言葉って、けっこう覚えやすいので 覚えやすくなって、一石二鳥(いっせきにちょう)かなと 思いました。
ほんと すごい いい方法。
あと、あかねさんが  言ったように、とにかく話す。
まちがったら どうしようとか 思ってたら…
そうなんですよね。
自分自身(じぶんじしん)もそうなんですけど、何回もまちがえると もう話したくないなって 思ってしまうと思うんですけど、
自分は、勉強している言語の ネイティブスピーカーではないから、まちがえるのは もちろん当然(とうぜん)なので、
まちがえながら 覚えればいいと思います。
そうですね。
なので 言語交換するときは、いま 言った４つのポイント、
あかねさんが 言ってくれた 直してもらう、たくさん話す、まちがえてもいいから たくさん話す、
あとは 自分が勉強した言葉とか、表現(ひょうげん)を できるだけ 使ってみる、
あとは いろんなトピックについて話す、これをすると もっと早く 上達(じょうたつ)できると 思います。
いいと思います。
次の質問はですね、部首(ぶしゅ radical)を使う漢字の覚え方。
漢字 たいへんですよね。
漢字使わない国の人は、ほんとに たいへんですよね。
そうですね。
私たち、あかねさん どうだったか わからないんですけど、
私が 日本の学校で 漢字を勉強した方法が、とにかく書く、とにかく読む それだけだったので、
大変でしたよね。
そうですよね。基本的(きほんてき)に 日本人が日本で 漢字を勉強するのって、小学一年生 からですよね たぶんね。
毎日 漢字テストが あったりとか、宿題で この漢字を１０個ずつ 書いてきなさいとか、
ほんとうに そういうことが 多かったですよね。
それだけですよね。
うん、ですね。
だから、夏休みの宿題とか、漢字ドリルで １つの漢字 ２０個とか書いて、全部で２００個とか、書いてましたよね。
あった、そうなんですよね。
もう、手に たこが できるくらい 書いてましたよね。
ほんとうに 書いて覚えてた。
日本人の漢字の勉強の仕方も…
まあ それはそれで 覚えられると思うんですけど、
かなり きびしいですよね。かなり心がおれる方法ですよね。
それは、小学生だから できたことですよね たぶんね。
ほんとに。
だから、部首(ぶしゅ radical)を使う漢字の覚え方 私は いいと思います。
効率的(こうりつてき)ですよね。
部首を使って 覚えるのもいいと思うんですけど、
その １つの漢字にストーリーを作って、覚えるのが一番 頭に残りやすいかな とは思いますね。
たしかに そうですね。
ぎゃくに 漢字が大好きっていう 外国のかたも いらっしゃるじゃないですか。
いらっしゃいますね。
なんで そんなに 漢字好きなの？って 思うくらい、漢字オタクの人いるじゃないですか。
そう言う人に 「どうやって漢字を覚えたの？」って 言ったら、
ほとんど 全員(ぜんいん) 「ストーリーを作って覚えた」って 言うんですよ。
たとえば  桜っていう漢字だったら、
桜の木があって、上にちょんちょん  これは桜の花びら、で その下に女の人が いるって 覚えたり、
すごい！ なんかじゃあ 絵として 覚えてるみたいな 感じなんですかね？
そうですね。そうやって覚えたら 絶対(ぜったい)に忘れないって、
絶対に忘れないっていうか、覚えやすいって言ってました。
たしかに。
でも そういう意味でも、
今、みく先生が言ったみたいに 部首は役に立ちますよね。
だから、にんべん だけで たくさん漢字あるじゃないですか。
それを もう 一緒にストーリーを作りながら覚える。
いいですよね。
たとえば 体っていう漢字だったら、人に本ですよね。
休むだったら、人がいて 木がある。
こうやって やってもね、学生は「わかんない。」って言うんですけど、
あっ、そっか 私たちの なかではね、わかるんですけどね。
日本人だったら「この漢字 なんだっけ？」って言ったら、「あっ こうこうこうやって書く」って、
たしかに！
そっか！そうですよね。私たち これもう 習慣(しゅうかん)ですよね。
「こうこう だって」 「こっち だって」みたいな、
あとは 中国の友達とは できますね。
「これ？」「そうそう」みたいな感じで できるんですけど、
日本人同士で こうやって やってても、外国人にとっては「えっ？なにそれ？」って、
そっかー！ 私たち もう習慣(しゅうかん)ですね これは。
だから、私たちが 実際(じっさい)にやった方法じゃないんですけど、
漢字が得意(とくい)な 外国のかたに 聞くと、ストーリーを作るのが 一番早い ということなので、
ぜひ 部首を使って、同じ部首の漢字を たくさん ならべてみる、
ならべて ストーリーを作ったら、覚えやすいと思います。
漢字はたくさん あるから、まずは 読み方が むずかしいですよね 漢字は。
さっき みく先生も おっしゃったように、にんべん だったら、
働く も 休む も これを使うから、” 働いたあと 休む。” とかいうふうに １つの文章で覚えても いいかもしれないですね。
そうですね。なかなか 漢字の勉強はむずかしい。
ほんとに。
でも、ぎゃくに 自分で おもしろいストーリーを作って、楽しめるように くふうしたら、がんばれるかなと 思います。
そうですね。ほんと がんばって ほしいですね。
なので、同じ部首の漢字を ならべてみてストーリーを作って、覚えてみてください。
漢字を勉強するときに おすすめの本があって、
” KANJI LOOK AND LEARN " っていう本なんですけど、
今、ちょっと話してたみたいに、絵があるんですね。
その漢字のストーリーが書いてあって、覚え方とかも 書いてるので、まだ 漢字をぜんぜん勉強したことがない人には、おすすめです。
いいですね。ぜひ 見てほしいですね。
もしよかったら、使ってみてください。
はい、じゃあ これで全部なんですけど。
最後に、学生のかたから「N3・N4の おすすめの リスニングコンテンツはなんですか？」っていう 質問がきたので、
はい、これは あかねさんの動画を ぜひ 見てください。
うれしい  よろしくおねがいします。見てください。
あかねさんの動画は ぜんぶ 日本語で話されてるので、リスニングの練習にもなるし、
さっき話してたように、ただ聞くだけじゃなくて、あかねさんの動画は、色々なものを動画でうつしながら あかねさんが話してるので、
わかりやすくて、聞きやすいので ぜひ。
ありがとうございます。
あかねさんのチャンネルを みなさんチェックして登録(とうろく)してください。
みく先生のチャンネルも ずっと見てください。
あかねさん Podcastも されてますよね。
そうですね はい。１ヶ月に１回か２回しか 更新(こうしん)できてない ですけど、
それも 同じ名前でされてますか？
はい、同じです。
下にリンクはっておくので、Podcastもみなさん聞いてくださいね。
よろしくお願いします。
あかねさん ほんとうに今日はありがとうございました。
いえ こちらこそ ほんとうに光栄(こうえい)です。
ありがとうございました。
めっちゃ 楽しかったです。
こちらこそ ほんとうに うれしかったです。
途中(とちゅう)で カメラあるのを わすれてて、ふつうに話してました。
ふつうに 話してましたね。
けっこう ほんとに ただ会話してる感じでしたね。
すごく リラックスできました。
よかった！ また来てください。
はい、私のチャンネルにも 今度(こんど) ごしゅつえん してください。
はい、ありがとうございました。
ありがとうございました。
じゃ またね〜♡