[[장의사(葬儀師)]] 는 죽은 사람의 [[흔적(痕跡)]] 을 [[없애주(消除)]] 는 일을 한다.
-- 葬儀師的工作是清除死者的痕跡。
디지털 장의사는 온라인상의 흔적을 없애주는 일을 한다.
-- 數位葬儀師的工作是清除網路的痕跡。
최근 디지털 장의사가 국내에서 [[성업(盛業)]] 중이다.
-- 最近，數位葬儀師在韓國蓬勃發展。
인터넷과 SNS의 발달로 과거의 인터넷 흔적을 지우고 싶어 하는 사람들이 늘고 있는 것이다.
-- 隨著網路和SNS的發展，越來越多的人想要抹去過去在網路上的痕跡。
이전에는 주로 [[유명인(有名人)]]들이 찾았지만, 최근에는 일반인으로 [[확대(擴大)]]되고 있다.
-- 過去主要是名人會前來，但最近已擴大到普通大眾。
한 인기 아이돌의 [[반려견(伴侶犬)]]이 공공장소에서 사람을 물어 [[사망(死亡)]]하게 되는 사고가 발생했다.
-- 發生了一起人氣偶像的狗在公共場所咬死人的事故。
이 같은 사고는 매년 증가하고 있는데, 공공장소에서 [[안전조치(安全措施)]]를 하지 않아 생기는 사고이다.
-- 像這樣的事故每年都在增加，而且都是在公共場所沒有做好安全措施造成的事故。
[[목줄이(狗鏈)]]나 [[입마개(狗嘴套)]] 같은 안전조치를 하지 않는 [[견주(狗主人)]]들은 자신의 개는 사람을 물지 않기 때문에 괜찮다고 주장한다.
-- 不使用皮帶和口套等安全措施的狗主人聲稱因為他們的狗不會咬人，所以沒闗係。
하지만 이러한 [[안이(安易)]]한 생각을 하는 견주들 때문에 [[애꿎은(冤枉的)]] 사람들만 픽해를 보고 있다.
-- 不過，正因為狗主們這麼隨便，所以倒楣的人就受害了。
重覆上文
-- 重覆上文