왜 가방에 -----가 들어있어요?
안녕하세요
안녕하세요!
서로 인사 할래?
Hello~?
안녕!
내가 뭐 하는 사람 같아?
TV에 나오는 사람?
TV에 나오는 사람
영어 해석해 주는 사람
맞아요
일일 통역사로 나왔어요
Okay~
좀 친해졌지?
최근에 영상도 자주 촬영하고, 그치?
- 조금?
- 조금?!
좀 친해졌어요?
- 조금?
- 조금?!
곧 학교 첫날인데
서로 가방에 뭘 가지고 다니는지 공유할거야
[새학기 가방 엿보기 (With. 존박)]
우리들한테 가방을 소개해줄래?
알록달록하고 엄청 정리를 잘해놨어요
'C'는 Carson을 의미해요
칼슨을 뜻하는구나?
현호도 가방 보여줄래?
넣는데가 되게 많아요. 으악~!
고정대
자석으로 돼있어요
끝!
이제 서로 가방에서 물건을 꺼내기 시작할건데
먼저 자주 사용하는 필기구를 꺼내줄래?!
[필통 / 연필X2]
풀이랑 캡! 연필 여러 자루
이것보다 훨씬 많아요
탱탱볼
저걸 학교에서 어떻게 쓰는지 모르겠지만. 뭐...그래
저번에 친구가 줬어요
- 스피너
- 잠깐, 뭐?
도티, 잠뜰 가위
네임팬이랑 지우개
저번에 제가 가위랑 자랑 붙여놓은 거
그걸 왜 붙여놨어?
몰라요 그냥 재미 삼아서 했어요
그냥 재미로
왜 팬이...
없어?
그거 우리 선생님이 그러셨는데 여분 연필은 쓰던 연필이 다 닳아버리면 여분 연필이 필요하데요
그래서... 연필 두 자루를 가지고 다녀요
두개도 많은거죠 지금 Carson에게는
칼슨이 생각하기엔 현호 물건 중 가장 공부와 관련 없는 건 뭐라고 생각해요?
제 생각엔 피겟 스피너요
아 피겟 스피너ㅋㅋㅋ
도대체 저걸 어떻게 사용할지 모르겠어요
이거!
[대충 너도 해보라는 뜻]
You!
- 정리할 게 많네?
- 네
혹시 손 소독제나 핸드 크림 있어요?
[핸드 크림 / 핸드 크림 손 세정제]
몇 년 만에 발라보는 거지?
서로 손 한번...
저...저기 혹시 현호한테 핸드 크림 향기 맡아보게 해줄래?
얼마나 좋은 향이 나는지?
별로야?
별로야? 너무 갔나?
- 안 할래요
- 그래요. 잊어버려요. 잊어버려
투 머치다
[책X3 물통 지갑 / 물통 버스카드]
가장 좋아하는 물통
이게 전부에요
그리고 머니!
그리고 책 세권
그리고 물통
물이 자주 세서 여기다 넣고 다녀야 돼요
물이 세지 않게 봉투에 물통을 넣어다녀요
학교 가는데 왜 책이...(없어?)
어... 칼슨 학교에서는 학교에 책이랑 놔두고 다닌데요
그리고 저는 가방이 가벼운 게 좋아요. 들고 다니기 편해요
가방이 가벼운 게 좋데요
요즘은 가벼운 게 없어요
[???]
[크록스?]
현호 가방에 왜 크록스가 들어있어요?
어? 왜... 크록스 신발을 가방에 넣고 다녀?
학교다닐 때 보통 저렇게 쓴데요
뚜벅뚜벅 뚜벅뚜벅
가방 메고!
눈누난나~ 드르륵 안녕~
[실내화]
끝!
좀 이상한 것 같아요
미국에서는 여분 신발을 따로 안 챙기거든요
미국에서는 신발을 따로 안 갖고 다녀
현호는 어떨 거 같아요?
Carson 가방에 절대 없을 거 같은 것
도시락?
[도시락]
치즈 토스트, 치즈 스틱, 블루 베리랑 딸기
그 도시락.... 다 같이 나눠 먹을 수 있을까요?
음... 좋아요!
같이 먹어도 된대요
이거 한번 먹어볼래?
저는 치즈 못 먹어요
치즈 못 먹어요
- 왜요?
- 그냥 치즈를 싫어해요
그냥 치즈 싫어해요
그래도 모짜렐라 샌드위치는 먹어요
조금 차가운데 한번 먹어보래요
괜찮으면
저도 한 조각 줄 수 있어요?
어떤 거요?
샌드위치요
고마워요
굉장히 아끼는 것 같은데 샌드위치를ㅎㅎㅎ
칼슨이 샌드위치를 아주 좋아하네!
딸기도 좀 드릴까요?
네! 고마워요!
음~
하나 먹을래?
[따봉-]
그리고 가끔 땡길 때 사탕도 하나 먹어요
그건 뭐야?
널즈라는 사탕이에요
저도 그거 먹었어요
시카고에 살았을 때요
조금 드릴까요?
고마워
천만에요
가방 속 물건들을 봤잖아요
뭐가 다른 것 같아요?
필요 없어 보이는 물건도 몇개 있었는데 다른 물건들은 괜찮은 것 같아요
어~ 그렇게 다 필요할 것 같지 않은데 그래도좋아보여요
신기했어요. 그냥 도시락 들고 다니는 게
도시락 들고 다니는 게 멋지대요
미국 학생들은 그렇게 한다고 들었어요
현호야 다시 가방 안에 다 넣어줘
가방이 커서 무겁긴 무겁네
칼슨이 생각하기에 내가 그냥 통역사인 것 같아요?
맞아. 통역사이기도 한데 노래를 한 곡 불러주러 온 거기도 해요