인사해
say hi
hello-?
너네 서로 할말 있어?
롱 타임 노씨
Long time no see
너도 하고 싶었던 말 있어?
보고싶었어요.
무슨 뜻이야?
보고싶었다는 한국말이에요
어떻게 지냈어 서로 얘기해줘
아주 잘
현호는 아주 잘 지냈대
- Okay
- 너는 어땠어?
um...good!
Good? 잘 지냈대
- 너희들 영상 올라간거 봤어?
- Yeah!
어땠어?
Um~
언어파트 했을 때는
좀 더 노력해야겠다고 생각했는데
그런데 전반적으로는 잘한거 같아요
넌 어땠어?
저요?
생각보다 둘이 말을 안 했더라고요
현호는 서로 말을 너무 안한거 같대
맞아! 저도 그렇게 생각해요
자기도 그렇게 생각한대
- 서로 대화 더 많이 하는 건 노력해야 겠다
- yeah!
내가 먼저 1-50 사이에 숫자를 정할거야
너희들은 랜덤으로 숫자를 맞추면 돼
만약 내 숫자보다 높으면, DOWN 하라고 말 할 거고
내 숫자보다 낮으면, UP 하라고 말 할게
그렇게 서로 맞추면 돼
Carson은 숫자를 한국어로 말해야 하고
Oh yeah
그리고 현호는 영어로만 말해봐야 돼
알아요
그럼 누가 먼저 할지
가위바위보로 정하자
아마도 한국어로 할 수 있을 것 같아요
가위 바위 보!
리플레이!
자자 여기봐봐 이렇게
가위 바위 보!
좋아
현호부터!
눈감아 얘들아
눈 먼저 감아
좋아
됐어
됐어 이제 봐도 돼
현호부터!
DOWN!
Okay
Down!
UP!
오!
다시 말해볼래?
삼-십-일
짜잔-!
오케이 현호 분발해야 될 것 같은데?
한국은 3번 하는거야
뭐라고?
한국에서는
세번 해야지
누가 이기는지 진짜 정할 수 있대
자 이제는
룰을 조금 바꿔서
규칙을 좀 바꿀거야
왜냐면 이게 누가 이길지 결정하는 마지막 판이기 때문이야
각자 숫자 하나씩 줄거야
서로 맞춰야 돼
각자 숫자는 까먹으면 안돼
좋아
오케 현호 너 숫자 이거야
Casrson 숫자는 이거야
알겠지?
내가 없다고 생각하고 서로 맞춰봐
가위바위보로
누가 먼저 할지 정하자
가위 바위 보!
예스!
현호 먼저 시작할게
- 알겠지?
- Yeah, yeah
현호 먼저 해
nine
UP
열둘
DOWN
ten
UP
셋
뜨리?
Yeah
UP
thirteen
열
DOWN
Okay
fifteen
UP
여덟
DOWN
Okay
nineteen
DOWN
일곱
DOWN!
seventeen!
잘했어!
오 맞았어!
현호한테 축하한다고 말해줘