#Subtitle4

##

國家 -- nation / country -- 国 -- 국가
你從哪個國家來的？ -- what country are you from? -- お国はどちらですか？ -- 어느 나라에서 왔습니까?

##

台灣 -- Taiwan -- 台湾 -- 대만
中國 -- China -- 中国 -- 중국
美國 -- U.S. -- アメリカ -- 미국
英國 -- U.K. / Britain -- イギリス -- 영국
日本 -- Japan -- 日本 -- 일본
韓國 -- Korea -- 韓国 -- 한국
法國 -- France -- フランス -- 프랑스
俄國 -- Russia -- ロシア -- 러시아
澳洲 -- Australia -- オーストラリア --
巴西 -- Brazil -- ブラジル --
加拿大 -- Canada -- カナダ --
埃及 -- Egypt -- エジプト --
德國 -- Germany -- ドイツ --
印尼 -- Indonesia -- インドネシア --
印度 -- India -- インド --
義大利 -- Italy -- イタリア --

##

國籍 -- nationality -- 国籍（こくせき） -- 국적（國籍）
～人 -- ~ people -- 〜人 -- 〜 사람

##

台灣人 -- Taiwanese -- 台湾人 -- 대만 사람
中國人 -- Chinese -- 中国人 -- 중국 사람
美國人 -- American -- アメリカ人 -- 미국 사람
英國人 -- British -- イギリス人 -- 영국 사람
日本人 -- Japanese -- 日本人 -- 일본 사람
韓國人 -- Korean -- 韓国人 -- 한국 사람
法國人 -- French -- フランス人 -- 프랑스 사람
俄國人 -- Russian -- ロシア人 -- 러시아 사람

##

語言 -- Language -- 言語 --
~語 -- ~ language -- 〜語 -- 〜어

##

英文 -- English -- 英語 --
葡萄牙文 -- Portuguese -- ボルトがる語 --
中文 -- Chinese -- 中国語 --
阿拉伯語 -- Arabic -- アラビア語 --
法文 -- French -- フランス語 --
德文 -- German -- ドイツ語 --
印度話 -- Hindi -- ヒンディー語 --
義大利文 -- Italian -- イタリア語 --
日文 -- Japanese -- 日本語 --
韓文 -- Korean -- 韓国語 --
馬來西亞文 -- Malaysian -- マレーシア語 --
西班牙語 -- Spanish -- スペイン語 --
俄語 -- Russian -- ロシア語 --
泰國話 -- Thai -- タイ語 --
越南話 -- Vietnamese -- ベトナム語 --

##

都市 -- city -- 都市 -- 도시
台北 -- Taipei -- 台北（たいぺい） -- 타이페이
北京 -- Beijing -- 北京（ぺきん） -- 베이징
華盛頓 -- Washington -- ワシントン -- 워싱턴
倫敦 -- London -- ロンドン -- 런던
東京 -- Tokyo -- 東京（とうきょう） -- 도쿄
首爾 -- Seoul -- ソウル -- 서울
巴黎 -- Paris -- パリ -- 파리
莫斯科 -- Moscow -- モスクワ -- 모스크바

##

職業 -- occupation -- 職業（しょくぎょう） -- 직업（職業）
老師 -- teacher -- 先生 -- 선생님
護士 -- nurse -- 看護婦 -- 간호사
廚師 -- cook -- シェフ -- 요리사
警察 -- police -- 警察 -- 경찰
美容師 -- beautician -- 美容師 -- 미용시
學生 -- student -- 学生 -- 학생
醫生 -- doctor -- 医者 -- 의사
歌手 -- singer -- 歌手 -- 가수

##

名字 -- name -- 名前 -- 이름
你叫什麼名字 -- what’s your name? -- お名前は？・お名前は何ですか？ -- 이름이 뭐에요?

##

～先生 -- Mr. / Ms. -- ～さん -- ～씨
