오늘 그녀를 만났어 -- 今天我見了那個女人
너의 새로운 여자를 다시 만나지 말라고 부탁했었어 -- 說我拜託你不要再跟你的新女友見面
빨간 루비처럼 그녀는 -- 那個像紅寶石的女人
내게 자신있는 말투로 너를 나보다 더 사랑한다 말했어 -- 她用自信的語說，你比我更愛她
I can't cry I Can't cry I can't cry -- 我不能哭
그래 널 보내 주겠어  -- 我會讓你走
그 무엇도 바라지 않아 -- 我什麼都不要
나를 위해 힘겹게 널 내 곁에 두는 것 보다 -- 與其讓你在身邊為我掙扎
널 위해서 내가 떠날께 -- 為了你我會離開
많이 아프고 힘들지만 나보다 그녀가 더 좋다면 -- 這很痛也很難，但如果你比我更喜歡她
니 곁에서 이제 없어져 줄께 -- 我現在會從你身邊消失
I can't cry I Can't cry I can't cry -- 我不能哭
그래 널 보내 주겠어 그 무엇도 바라지 않아 -- 是的，我會讓你走，我什麼都不想要
나를 위해 힘겹게 널 내 곁에 두는 것 보다 -- 與其讓你在身邊為我掙扎
널 위해서 내가 떠날께 -- 為了你我會離開
먼 훗날 (혼자가 되면) 나에게 (그땐 나에게) -- 在遙遠的未來 (如果你一個人時）
돌아올 수 있겠니 (너를 기다릴거야) -- 你能回到我身邊嗎 (我會等你)
잠시 넌 (저 먼곳으로) 여행을 떠난거야 -- 你只是暫時去旅行 (去很遠的地方)
나에게 (나에게) 돌아올 그 날을 기다리며 -- 我等待你回到我身邊的那一天
I can't cry I Can't cry I can't cry -- 我不能哭
솔직히 나의 바램은 널 영원히 붙잡고 싶어​ -- 老實說，我的願望是能永遠抱著你
I can't cry I Can't cry I can't cry -- 我不能哭
언제든 다시 돌아와 난 여전히 너의 여자야​ -- 隨時回來，我還是你的女孩
--