얘는
-- 這小孩是（얘=이 아이 的縮寫）
친구
-- 朋友
(11살, 처음 만나다) -- （11歲，初次見面）
우리가 그때를 같이 보낼 수 있었던 건
-- 我们能够一起度过那段时光
다 네가 해준 그 말 때문이었어
-- 那是因为你说的那句话。
기대 봐
-- 期待吧
(17살,첫사랑이 생기다) -- （17岁，经历了初恋）
그려보고 싶어
-- 我想畫
뭘?
-- 什麼？
걔 얼굴
-- 那个人的脸
(18살, 첫 이별을 하다) -- （18岁，经历了第一次分别）
그동안 전화 못해서 미안
-- 对不起，这段时间没有给你打电话
나 서울 오기 정말 잘한 것 같아
-- 我觉得我来首尔真的做了一个好决定
여기서 정말 많은 사람들 만났거든
-- 我在这里真的遇到了很多人
이제 우린
-- 现在我们
다른 삶을 살게 되겠구나
-- 将开始过不同的生活了
지금 뭐 한 거야?
-- 你现在在做什么？
(23살, 각자 어른이 되다) -- （23岁，各自成为了成年人）
모르는 사람한테 왜 술을 얻어 먹어?
-- 为什么要向陌生人討酒喝呢？
너 원래 이렇게 살아?
-- 你原来就是这样生活的吗？
(서로 달라 이해할 수 없었고) -- （我们互相不同，无法理解对方）
넌 죽었다 깨어나도 모를 거야
-- 即使你死了也不会知道的
내가 어떻게 살아왔는지
-- 我是如何生活的呢？
(서로 달라 이해하고 싶었던) -- （我们互相不同，但是彼此想要理解对方）
너는 늘 너만 힘들고 너만 이유 있고 너만 불행하니까
-- 你总是认为只有你是困难的，只有你有理由不幸
근데 우리 왜 이렇게 된 거야? -- 但是我们为什么会这样呢？
그날 밤에 왜 이렇게 된 거야?
-- 那天晚上为什么会变成这样呢？
(김다미 * 전소니 * 변우석) -- （金多美 * 全昭霓 * 邊佑錫）
왜 미워하는지도 모르고 널 미워했어
-- 我不知道为什么讨厌你，但我却讨厌你了
(가장 빛나던 그 때 우리는 함께였다) -- （在最闪耀的那个时刻，我们在一起）
가장 그리운 건
-- 最想念的
너였어
-- 是你
(소울 메이트) -- （靈魂伴侶）