&lt;설거지&gt;
나는 매일 설거지를 해요.
&lt;주방 세제&gt;
&lt;수세미&gt;
나는 설거지할 때는 주방 세제와 수세미를 사용해요.
&lt;식기세척기&gt;
또는 나는 식기세척기를 사용해요.
&lt;수저&gt;
나는 수저로 밥을 먹고
&lt;접시&gt;
접시에 음식을 담아요.
&lt;그릇&gt;
그릇 접시 수저 모두 설거짓거리예요.
&lt;행주&gt;
&lt;식탁&gt;
나는 행주로 식탁을 깨끗이 닦을 거예요.
&lt;빨래&gt;
나는 주말마다 빨래해요.
&lt;세탁기&gt;
나는 지저분한 옷과 양말을 세탁기에 넣어요!
&lt;빨래 세제&gt;
그다음 빨래 세제도 넣어요.
&lt;섬유 유연제&gt;
섬유 유연제도 넣고 이제 세탁기를 돌려요.
&lt;빨래 건조대&gt;
빨래를 빨래 건조대에 모두 널었어요.
날씨가 좋아서 빨래가 잘 마르고 있어요.
(또는) 빨래가 건조되고 있어요.
빨래를 개고 나면, 빨래 끝!
&lt;다림질&gt;
나는 이틀에 한 번 다림질해요.
&lt;다리미&gt;
&lt;셔츠&gt;
다리미로 셔츠 주름을 펼 수 있어요.
&lt;청소&gt;
나는 매일 청소해요.
&lt;청소기&gt;
나는 매일 청소기를 돌려요.
&lt;먼지&gt;
청소기는 먼지를 빨아들여요.
&lt;먼지떨이&gt;
나는 먼지떨이로 먼지를 떨어내요.
&lt;손걸레&gt;
엄마가 손걸레로 먼지를 닦아요
&lt;대걸레&gt;
엄마가 대걸레로 바닥을 닦고 있어요.
&lt;빗자루&gt;
&lt;쓰레받기&gt;
&lt;쓰레기&gt;
이런! 바닥에 쓰레가 많네요!
빗자루와 쓰레받기로 깨끗이 쓸어주세요.
&lt;쓰레기통&gt;
쓰레기통이 꽉 찼어요.
&lt;쓰레기봉투&gt;
쓰레기봉투도 꽉 찼어요.
쓰레기봉투를 내다 버리고 나면 ...
청소 끝!