자, 그럼 생활계획표는 빠진 사람 없이 모두 제출한 거죠?
어디보자.
윤석이, 돌돌이.
어머, 세상에 민지야!
민지는 어쩜 이렇게 이쁘게 자라왔네?
헤헤헤헤헤헤헤
역시 민지는 꾸미는 걸 잘한다니까!
어?
민지야, 너는 왜 이렇게 예쁘게 자라왔어?
아, 아니요.
역시 민지는 꾸미는 걸 잘한다니까!
어? 이건 무슨!
체자도, 잠깐 일어나 볼래?
생활계획표 짜랬더니 이게 대체 뭐야?
선생님, 하루하루가 다른데 계획표를 짜는 건 의미가 없다고 생각합니다.
계획표에 저의 인생을 맞추고 싶지 않습니다.
아휴, 그 얘긴 작년에도 들었던 것 같은데.
자두, 너의 하루를 적는다고 생각하고,
모레까지 꼭 다시 해오도록. 알겠지?
네.
당신 출근 안 할 거야!
아휴, 알았다니까.
체자도, 기상!
민이 넌 이불 안 개고 지금 뭐 하고 있는 거니?
이 인간들이 진짜!
아이고, 지각이다. 다녀올게.
술 먹지 말고 일찍 들어와요!
이거랑,
이제 됐다.
자두야, 학교 가자!
금방 나갈게.
민지 누나다!
누나, 안녕!
언니, 안녕하세요!
얘들아, 잘했었어!
가자, 민지야!
준비물은 다 잘 챙겼지?
어, 맞다!
나 돈 줘. 환경미화한다고 화분 가져오라고 했어.
그놈의 환경미화는 에마다.
자, 1,500원이면 되지?
천 원짜린 없어. 그리고 2,000원은 줘야 사지!
동전이 뭐가 어때서!
학생이니까 깎아달라면 깎아줄 거야.
1,500원만 가져가!
자, 왜? 받기 싫어?
체자도, 너!
지금 이게 무슨 일이야?
아니!
체자도, 너!
들어오기만 해봐!
자두야, 대체 얼마나 비싼 꽃을 사려고?
저기, 자두야.
꽃집은 이쪽인데 어디 가?
여기 있잖아.
자두야, 꽃집은 이쪽인데 어디 가?
따라와.
같이 가!
요즘 엄마한테서 돈 나오는 게 힘들어.
뭐?
꽃은 캐고 돈은 가지려고.
아직 날이 추워서 꽃이 많이 안 핀 건가?
저기 있다!
좋았어!
조금만 더!
자두야! 위험하니까 조심해서 해!
잡았다!
그러게 조심하라고 했잖아.
5쌤부터 더하기가 동시에 있을 때는,
곱쌤부터 해주세요.
어?
예를 들어서,
6 곱하기 5,
어?
제자두!
너 또 자?
당장 뒤로 나가서 무릎 꿇고 있어!
피곤할 만도 하지.
내일이 환경미화 심산날인 거 알고 있죠?
1, 2분단은 교실 청소를 맡고,
나머지는 나가서 화단에 꽃을 심도록 합시다!
네!
제자두!
그 걸레풀 뿌리는 뭐냐?
신경 끄고 삽질이나 하시지!
으아아아악!
하하하하!
웬일이냐!
네가 이런 거에 다 놀라고!
이것들이!
자두야, 니가 참아.
너희들 자꾸 이러면 선생님 부른다!
아, 미안해.
안 그러면 되잖아.
후...
어?
으아아아악!
너희들!
어디 한번 잡아보시지!
거기서 좀 오세!
지구 끝까지 쫓아갈 거니까, 좋은 말로 할 때 내려와라, 응?
그러시던가.
지구는 둥그니까 언젠간 다시 만나겠네.
또 정말 이럴 거야!
어?
으아아아악!
하아...
예쁘게 잘 자라야 해, 알았지?
흐하!
어?
쟤도 왜 저러지?
어? 저게 대체 뭐지?
어? 저게 뭐지?
으으으!
도망쳐!
으아아아악!
윤석아!
자... 자존심!
행운을 빈다!
으아아아악!
하지마!
아우, 너희들은 정말!
어떻게 매번 이런 일을 저지르는 거니?
장난을 쳐도 세상에!
교실이고 화단이고!
아, 내일이 환경미화 심사인데!
이제 어쩔 거야!
정말 죄송해요, 선생님.
둘 다 내일까지 반성문 50장씩 써와!
네!
부모님한테 전화 드릴 테니 각오하고!
아휴!
3학년 된 지 며칠이나 됐다고 벌써부터 말썽이야!
그리고 신발 한 짝은 또 어디다 두고 온 거야?
너 자꾸 이렇게 엄마 속 썩일래?
내가 뭘!
나 왔어, 여보.
얘가 뭘 얼마나 잘못했다고 이래?
말로 타일이면 될걸.
비켜요!
미안하다.
아빠!
너! 또 그럴 거야, 안 그럴 거야?
그렇게 혼냈는데...
어머니를 따로 불러야 되나?
아휴...
도대체 이 녀석을 어떻게 해야지 고민이네.
어? 어?
꽃의 생활...
자두야...
무슨 소리야?
자두야!
저 혹시 선생님이 이 반 담임 선생님이십니까?
아, 네! 안녕하세요!
말도 마십시오.
저 학생이 새벽 5시부터 와가지고요,
문 열어달라고 어찌다 난리를 치던지...
환경미화한다고 울고불고 고집을 피우는 통에 아주 혼났습니다.
죄, 죄송합니다. 수희 아저씨.
아이고, 무슨 말씀을 또 그렇게 하십니까?
죄송하시라고 드린 말씀 아니니까요.
너무 신경 쓰지 마세요.
아, 그리고 부서지는 책상은 다 고쳐놨습니다.
그것도 어찌나 조르던지...
자두야!
아이고, 허리야...
선생님, 안녕하세요!
돌돌아, 너 거기서 뭐하냐고?
바닥을 얼마나 깨끗이 닦았길래...