[음악]
자 그럼 생활계획표는 빠진 사람 없이
모두 제출한 거죠
어디 보자
윤석이
돌돌이
민지야
민지는 어쩜 이렇게 이쁘게 잘해왔네
역시 민지는 꾸미는 걸 잘한다니까 어
이건 무슨
최자두
잠깐 일어나 볼래
생활 계획표 잘했더니 이게 대체 뭐야
선생님 하루하루가
다른데
계획표를 짜는 건 의미가 없다고
생각합니다
계획표에 저의 인생을 맞추고 싶지
않습니다 그
얘긴 작년에도 들었던 것 같은데
자두 너의 하루를 적는다고 생각하고
모레까지 꼭 다시 해오도록 알겠지
당신 출근 안 할 거야 아유
알았다니까
최자두
기사
미미는 이불 안개도 지금 뭐 하고
있는 거니
[음악]
인간들이지
아 이거 지각이다 다녀올게
술 먹지 말고 일찍 들어와요
이거랑
이거랑 이제 됐다 자두야 학교 가자
금방 나갈게
민
지야 누나 안녕
언니 안녕하세요
얘들아 잘 있었어
가자 민지야 준비물은 다 잘 챙겼지
나
돈 줘 환경미화한다고
화분 가져오라고 했어 그놈의
환경미야는 해마다
[음악]
자 1,500 얼면 되지
천 원짜리는 없어 그리고 이처럼의
조약하지
동전이 뭐가 어때서
학생이니까 깎아 달라면 깎아줄 거야
1,500원만 가져가
자 왜 받기 싫어
[음악]
지금 이게 무슨 짓이야
들어오기만 해봐
[음악]
자두야 대체 얼마나 비싼 꽃을 사려고
저기 자두야 꽃집은 이쪽인데 어디가
요즘 엄마한테서 돈 나오는게 힘들어
뭐
꽃은 캐고 돈은 가지려고 아직
날이 추워서
꽃이 많이 안 핀 건가
저기 있다 좋았어
조금만 더
자두야 위험하니까 조심해서 해봤다
그러게 조심하라고 했잖아
웃음과 더하기가 동시에 있을 때는
곱셈부터 해주세요 예를
들어서
[음악]
당장 뒤로 나가서 무릎 꿇고 있어
피곤할 만도 하지 내일이
환경미와 심산날인거 알고 있죠 1
2분단은 교실 청소를 받고 나머지는
나가서 화단에 꽃을 심도록 합시다
[박수]
[음악]
제자도 그 걸레 불뿌리는 뭐냐
신경 끄고 삽질이나 하시지
[음악]
이것들이
자두야 네가 참아 너희들 자꾸 이러면
선생
아 미안해 안 그러면 되잖아
[음악]
지구 끝까지 쫓아갈 거니까 좋은 말로
할 때 내려와라
그러시던가
지구는 둥그니까 언젠간 다시 만나겠네
또 정말 이럴 거야
[음악]
예쁘게 잘 자라야 해 알았지
저도 왜 그러지
어 저기 대체 뭐지 어
[음악]
행운을 빈다
[박수]
[음악]
너희들
정말 어떻게 매번 이런 일을 저지르는
거니
장난을 쳐도 세상에
교실이고 화단이고 내일이 환경미와
심사인데 이제 어쩔 거야
정말 죄송해요 선생님
둘 다 내일까지 반성문 50장씩 사
와
부모님한테 전화 드릴 테니 각오하고
3학년
된지 며칠이나 됐다고 벌써부터
말썽이야 그리고
신발 한 짝은 또 어디다 두고 온
거야 너 자꾸 이렇게 엄마 속 썩일래
응 내가 뭘
나왔어요 여보
예감을 얼마나 잘못했다고 이래 말로
타일이면 될걸
너 또 그럴 거야 안 그럴 거야
[음악]
그렇게 혼냈는데
어머니를 따로 불러야 되나 아
도대체이 녀석을 어떻게 해야 하지
고민이네
[음악]
혹시 선생님이 입안 담임
선생님이십니까
말도 마십시오 저 학생이 새벽
5시부터 와가지고요
문 열어달라고 어쩌다 난리치던지
[음악]
환경미해야 한다고 울고불고 고집을
피우는 통에 아주 혼났습니다
너무
신경 쓰지 마십시오 아 그리고 부서진
책상은 다 고쳐놨습니다 그건 어찌나
조르던지
자기야 선생님
[음악]
안녕하세요
돌돌아 너 거기서 뭐 하냐
바닥을
얼마나 깨끗이 닦았길래