안녕? 나는 현호야.
[(흐뭇)]
[본 영상은 패밀리 패션 브랜드 ODG에서 제공합니다.]
곧 있으면 새학기잖아요?
고민거리 같은 게 있나요?
아니요?
없어요?
[(당황)]
아무...
아무 걱정 없어요??
친구들 나쁜 친구들 있을까봐 그게 제일 고민돼요.
현호는 나쁜 친구들이 있을까봐 걱정이래요.
어떻게 하는 게 좋을까요?
그냥 무시해야죠.
그렇게 쉬운 일이 아닐 텐데
우리 학교는 네가 생각하는 것보다 많이 다를걸?
칼슨은... 새학기 고민 없어요?
친구들?
어떤 아이들이 괜찮은지 아직 모르기도 하고
아직 오래 알지 못해서
쉬는 시간에 같이 놀자고 물어보기 전에
좀 눈 여겨 보고 싶어요.
그냥 친구들 다 사귄 다음에
이름 다 외우고 그러면
걱정거리 없어.
현호는 어떻게 친구를 사귀어?
[CHAPTER.1] [같이 놀자고 한다.]
같이 놀자고 한다.
[CHAPTER.2] ['나랑 친구할래?'라고 물어본다.]
'나랑 친구할래?'라고 물어본다.
[CHAPTER.3] [친구가 된다.]
친구가 된다.
완전 쉽네요!
잘 될 것 같아요?
아마도요.
아마도?!
칼슨한테 한번 보여줄래요 그럼?
안녕? 나는 현호야.
나는 칼슨
[(챕터 원...)]
[(같이 놀자고 한다...)]
나랑 같이 놀래?
에헷-
[(챕터 투...)]
[(같이 논다...)]
같이 놀았다 치고!
[(챕터 쓰리...)]
[(친구가 된다.)]
나랑 친구할래?
끝~!
끝!
칼슨 혹시
현호랑 같이 놀고 친구가 되어볼래?
- 락 씨저 페이퍼
- 가위 바위 보
되게 쉽다.
친구 사귀기 어렵지 않아요!
칼슨, 제가 통역만 하는 사람일까요?
다른 건 안하고요?
그냥 영어 하는 한국 사람
네!
맞아요! 통역사고요.
하지만 또한 여기에...
여러분에게 노래를 불러주러 나왔어요.
[(혼란)]
칼슨, 혼란스러워요?
[(대충 혼란스럽다는 뜻)]
닉네임이 뭐예요?
저는... 존박
제 이름은 존박이에요.
존박이요?
현호는 '슈퍼스타K'라는 방송 알아요?
'Kpop(Star)'은 아는데, '슈퍼스타K'는 몰라요.
아쉽다!
'아메리칸 아이돌'이라는 방송 들어봤어요?
하긴 뭐... 태어나기 전에 나왔을 테니까
몇 년도에 나온 거예요?
2010년!
2010년?
2010년에 몇 살이었어요?
저요?
저... 한 살이요.
이제 노래를 부를 거예요.
봄에 대한 노래고
새로운 시작에 대한 노래예요.
한글이에요? 영어예요?
한글이에요.
노래 제목은
'3월 같은 너'
곧 3월이잖아요, 그쵸?
이제 학교 시작할 텐데
행복한 새로운 출발이 되길 기원하며 부르겠습니다.
[3월 같은 너]
[존박]
감사합니다.
칼슨, 이 노래 어땠어요?
좋았어요!
- 좋았어요?
- 멋있었어요!
비트가 좋아요!
와! 비트 좋아하는구나!
고마워요!
신났어요.
신나?
등교할 때 들을 수 있을 것 같아?
아니요!
그건 아니야?
네!
아무튼 이 노래는
너네들이 아주 많이 좋은 친구들이랑
봄 같은 그것들이 너에게
기쁨과 웃음을 주었으면 좋겠어요.
즐거운 새 학기 되길 바라요.
현호도
이 노래처럼
정말 봄 같은
기분 좋은 사람들만 만났으면 좋겠고
올 학기, 올 학년도 잘 보내길 바라요.
네!
[오른쪽 링크에서 영상 속의 옷을 구매하실 수 있습니다.]