[자 이제 서로 가장 좋아하는 음식에 대해 이야기해 볼 거야]
현호, 너 먼저.
너 제일 좋아하는 음식이 뭐야?
뿌셔뿌셔요.
[뿌셔뿌셔 좋아한대]
[부숴 먹는 과자야]
[라면처럼 생겼어]
너는 좋아하는 음식이 뭐니?
[좋아하는 음식이 뭐야?]
[팬케익을 만들어서 초코칩 넣어서 먹으면]
[진짜 맛있어요]
[뿌셔뿌셔 불고기맛]
[어떤 맛 먹을래?]
떡볶이, 바베큐, 불고기.
[음 내 생각엔.. 그냥 이걸 (불고기)로 하자]
먹으면 된대.
[뜯으면 되나요..?]
너가 열어서 보여줘.
- 이거요?
- 어떻게 열어서 소스도 묻혀주고 그래줘야지.
얘를
스매쉬!
음 굿!
오케이!
잡고 있어봐.
이거를 이렇게 해서
오 마이 가쉬!
[많이 흘림]
[냄새는 좋네]
[이따 다 치우자..]
쉐이킹!
원 모어 타임!
음 굿!
먹으면 돼.
[이제 먹어봐도 된대]
맛이 어때?
맛있대.
이거 미국에서 팔면 인기 많을 거 같아?
[인기 많은 거 같은데]
인기 많은 것 같대.
[내 생각엔 많은 어른들이 안에 있는 양념을 좋아할 것 같고]
[우리 엄마도 엄철 좋아할 것 같아]
자기 엄마가 되게 좋아할 것 같대.
너 일주일에 몇 번이나 먹어?
일주일에요?
5번?
[일주일에 5번이나 먹는대]
이번엔 너무 잘게 부쉈네.
[그래도 맛있어]
그래도 맛있대.
저기 이상한 게 보여요?
뭐?
생크림이 보여요.
[자, 그럼 우리한테 어떻게 먹어야 하는지 보여줘]
[일단, 나는 어떻게 하냐면]
[먼저 팬케익을 만들고]
[초코 칩을 위에 뿌려]
[지금 만약 이 팬케익이 뜨거웠다면]
[여기다 MnM을 올리면 녹을 것 같단 말이지]
뜨거웠을 때 MnM을 넣었으면 더 녹아서 맛있었을 것 같대.
[음, 여기가 깨끗하지는 않으니까 그냥 여기다 올려서 하자]
[그럼 가까이 가져와서]
아 그냥 초콜릿을 처박는구나.
[그다음에, 그냥 이거 뿌리자]
[흔들어]
[터질지도 몰라]
자 이렇게 하는 거야.
맛있어?
[한 입 할래?]
먹어 볼래?
[너가 원하는 곳에다 놓아]
너가 원하는 데다 놓으래.
[그다음에 이건 그냥 여기에 놓고]
[접으면 괜찮을 것 같아]
조심해.
[맛있어?]
두꺼워요.
[더 두껍대]
이 정도면 케익 아닌가?
[케이크 같대]
[그렇게 먹고 싶어?]
[컬쳐쇼크]
[해 볼래?]
이런 거 영화에서만 봤는데.
해머 댄스.
[맛있어?]
좋아? 어때?
너무 달아요.
그리고 맛 없어요.
[그건 나도 동의해]
생크림이 맛 없어요.
[미국에는 다른 종류가 있는데]
미국엔 다른 게 있대.
[근데 그게 이거보다 훨씬 나은 것 같아요]
이거보다 훨씬 더 맛있대.
[나도 동의해]
오 크레이지!
[미국에 어떤 좋은 것들이 있어?]
[너무 많은데, 잘 모르겠어요]
[한국에는 좋은 게 얼마나 있는데요?]
[그냥 여기서 먹어야겠다]
너무 많이 뿌린 거 아니야?
응 굿!
나 요즘 다이어트 하는데 너무 기름지네.
[지금 다이어트 중인데 너무 기름진 것 같대]
한국에 좋은 간식들 뭐 추천할 만한 거 뭐가 있을까?
가나 초콜릿..
[그 초콜릿 바..]
두유 라이크 생크림?
[응 좋아해]
많이 좋아하나 보네.
[초콜릿 좋아해?]
예스!
베리 라이크!
[방금 생각났는데]
[난 초콜릿 정말 안 좋아해]
자긴 초콜릿 안 좋아한대.
진짜 안 좋아한대.
야 초콜릿 맛있어.
[너무 달아]
칼슨이 너무 달대.
칼슨아 미안한데 초콜릿보다 이게 더 달아.
[아 이제 안 된다]
[자 이제 서로 잘 먹었고 맛있었다고 말해줘]
쓰리 투 원
[잘 먹었습니다]
잘 먹었습니다~
[자 한번 더, 한번 더]
쓰리 투 원
[잘가]
잘 먹었습니다~