2000만명이 이제 현호를 봤잖아
네
앞으로 현호 인생에서 달라지는 게 있을까?
2주전, ODG에 올라온 영상은 2천만 조회수를 기록하였다.
10만 개의 댓글이 달렸으며,
현호의 SNS계정의 팔로워는 수만명이 늘었다.
우리는 촬영차 스튜디오에 온 현호에게 영상을 보여주었다.
L이 왼쪽이죠
현호가 이제 스페이스 바 누르면 돼.
검은색 긴 거
버튼. 어.
하우 올다유?
Good
응?
How old are you?
이스 텐
아이 낫 스피크 잉글리쉬
Ah... Okay
So you don't understand okay...
That is just an ad
끝났어?
네
영상 봤었어?
아니요
영상 처음 봐?
네!
영상 어때?
웃겼어요
왜웃겨?
말을 안 해요
누가?
칼슨하고 저요
현호 그 때 시작하기 전에
영어로 막 이것저것 물어볼 거라고 했잖아
네
근데 왜 못 물어봤어?
제가 생각한 부담스러움하고 많이...
높았어요
부담스러움이...
실제로 외국인을 딱 만나니까?
네
사람들이 이걸 보고 무슨 생각  했을 것 같아?
'얘네 왜 말을 안 하지?'
영상 댓글에 되게 귀엽다는 말이 많았거든
현호 귀엽다고...
네
어떻게 생각해?
아니라고 생각해요
현호 안귀여워?
네
사람들이 칭찬도 많이 해줬는데
그 사람들에게 한 마디 하자면?
감사합니다~
그 영상 몇 명이 봤는지 알아?
천명...넘...었어요
응?
몰라요
제가 봤을 땐 천 몇 명이었어요
천 몇명?
네
이 영상을...
2000만명이 봤거든?
네?
2000만명
2000만명이요?
응
2000만이 어떤 숫자인지 알아?
네!
어떤 숫자야 2000만명이?
대한민국의 반의 반이요
이거를 2000만명이 봤다 그랬잖아
네
왜 봤을까 이거를?
모르겠어요
기분이 어때?
좋아요
기분 좋아?
네
왜 좋아?
많이 봐줘서요
2000만명이 이제 현호를 봤잖아
네
앞으로 현호 인생에서 달라지는 게 있을까?
저는 그냥 이대로 살아가고 싶어요
이대로 어떤 거야?
그냥 학교에서 제가 좋아하는 친구가 있거든요
저랑 아주 친한 친구
그 친구랑 계속...
놀면서 살아가고 싶어요
2000만명이 봤는데
그게 현호한테 어떤 영향을 미칠까?
안 미칠 것 같아요
왜?
영상은 영상이죠
이 영상을 보는 사람들에게 하고 싶은 말
그런거 있어?
앞으로도 ODG 많이...
사랑해주세요