這次的 [[バズりキッズ(buzz kids:網路人氣小孩)]] 是繪畫高手的8歲小女生さやちゃん
1. 在 instagram 被點覽超過360萬次的圖 （追蹤者超過6萬人）
2. 住在黑暗森林的長頸鹿期待想吃藍莓，後面還有月亮先生在守護著它，它就安心了
1.她的作品裡面的動物都有名字和故事
2.她的房間床上有超過100個玩偶，都有各自的名字
1. 兩年前在Rolls-Royce舉辦的未來車繪畫比賽中，さやちゃん在超過80國在5000個作品中，得到最優秀大獎
2. 因為希望新冠病毒消失，畫出會吸掉病菌，還會轉換成清新空氣的車
3. 作品還被作出了設計實品
1. 畫作也被設計成日曆
2.藉由畫作，也被用為支援生病或戰爭受傷的小孩的兒童地球基金
3.事實上她2歲住在意大利，就喜歡讀書，一讀起來連吃飯都會忘記，媽媽也認為讀書最優先，養成她的獨自發想力
1. 她用綿棒，水球，青花菜做畫
2.用綿棒畫的章魚，用青花菜畫的企鵝，用刀畫的烏鴉
3.用牙刷畫的動物的毛，用水球畫的孔雀
1. 不被常識綁住的契機是幼稚園老師
2. 每天不看電視，帶著自己的畫去幼稚園，都會被老師稱讚
3. 這是2歲時的自畫像，與眾不同的用綠色的皮膚，粉紅色的頭髮。老師教說眼睛看到的不一定就是答案，從此開始她就開始每天畫畫
1. 媽媽每天都把她的畫傳到SNS，分享她的成長
1. 她未來的夢想是想做披薩店老闆，除了喜歡吃披薩外，也想用調味料做畫
1.主持人也用さやちゃん的道具來做畫（保鮮膜，綿棒，牙刷，海綿）
2.さやちゃん畫的主持人 （橘色，黃色，綠色）（元氣，笑臉，開朗）