みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「びっくりしたときの7つの慣用表現」です。
よく、マンガやアニメで、びっくりするときがありますよね。
そんなとき、日本語には「おどろいた」「びっくりする」以外に
たくさんの言い方があるんです。
この動画でよく使われる慣用表現を学んで
日本人のような会話をしてみましょう！
1つ目は、「腰を抜かす」です。
「腰」を「抜かす」、力がなくなるという意味です。
友だちに驚かされたり
お化け屋敷にいったとき
びっくりしたり、怖くて動けなくなるときに
「腰をぬかすほど…」「腰を抜かしてしまった」と言います。
うわ！
わー!何！？
びっくりしたの？
腰を抜かしちゃった！立てない…。
2つ目は、「目を白黒させる」です。
「目」を「白黒」させる。
目を回すほど
何かでびっくりしすぎて、苦しくなってしまった時に使います。
これ、ぼくが作ったケーキ。
えー、本当！？おいしそう！いただきます。
（え？これ、ケーキ？すごくまずい、しょっぱい！）
おいしいよ…。
目を白黒させているけど、大丈夫？
3つ目は、「寝耳に水」です。
「寝」は眠っているとき
「耳」に「水」の音が聞こえたらびっくりしますよね。
突然、衝撃的なニュースを聞いたり
突然何かが起こってびっくりしたときに
「寝耳に水だ」「寝耳に水の出来事だ」と言います。
秋元さん、会社をやめるんだって？
え？秋元さんが？
知らなかった？
うん、寝耳に水だよ！
4つ目は「目の玉が飛び出る」です。
目の玉は、「目玉」のことです。
目玉が飛び出てくるほど
びっくりして目を大きく見開くという意味です。
よく、値段がとっても高い時
「目の玉が飛び出るほど高い」と使います。
このネックレス、ほしいなー。
ん？どれ？
（え？200万円？目の玉が飛び出るほど高い！)
買ってくれる？
んー…、ちょっと…。
5つ目は「目を疑う」です。
目を疑うは「信じられない」という意味です。
間違いではないかと思うくらいびっくりして信じられないとき。
例えば、何かを見て「思わず目を疑った」
「目を疑うような光景」のように使います。
このあいだ、UFOを見たんだ！
えー、見間違いじゃない？
私も思わず目を疑ったんだけど…。
これ、写真。見て。
おっ、本当だ！
6つ目は「仰天する」です。
この漢字は「仰ぐ」、つまり上を見ること。
「天」は「空」のことですね。
全く予想していなかったことが起こったり
思わず空を見上げてしまうほど、とてもびっくりしたときに使います。
「びっくり」と一緒に「びっくり仰天する」の形でよく言います。
先生、久しぶり。
あれ？タンくん？なんでここにいるの？
15年ぶりに、日本へ戻ってきたんです。
たまたま、見かけて…。
15年ぶり？しかも、たまたま？
びっくり仰天したよ！
7つ目は「たまげる」です。
「たま」は魂のこと。
「魂が消える」が「たまげる」になりました。
少し古い言葉ですし、男性が使うことが多いですね。
「魂が消える」ほど、びっくりした時に使います。
ここ、パンケーキが有名なお店なんだって。
えー、なに？200分待ち！
しかも、パンケーキ、一枚5000円！？
たまげたなあ…。
はい、ここまで「びっくりした時に使う7つの慣用表現」を勉強しました。
復習しましょう。
①腰を抜かす
②目を白黒させる
③寝耳に水
④目のたまが飛び出る
⑤目を疑う
⑥仰天する
⑦たまげる
「びっくりする」一つとっても
これだけたくさんの面白い言い方があります。
ぜひ、場面に合わせて会話の中で使ってみてくださいね！
Meshclassでは、日本人の先生から
日本人がよく使う日本語を学ぶことができます。
もっと会話をしたい、日本人のように話したいという方は
ぜひMeshclassで会話を練習しませんか。
コメント欄に書いておくので、ぜひこちらも見てくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それではまた次の動画でお会いしましょう！