みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は、「とても」の代わりに使える5つの言葉を紹介します。
みなさんは
「とても楽しいです」
「とても面白いです」をよく使いませんか？
実は日本語には
もっとたくさん「とても」と同じ意味の言葉があるんです。
それぞれ、いつ、どんなときに使うかを一緒に勉強して
日本人っぽい日本語表現をもっと増やしましょう！
「これ、駅前の人気店で買ってきコーヒー。」
「わあー、美味しそう！ありがとう、いただきます。
うん！めちゃくちゃおいしいね！」
「そうでしょう？3時間、並んだんだから」
「3時間!?ありがとう」
「めちゃくちゃ」は
もともと「とてもおかしいこと」
「ひどく壊れること」という悪い意味でした。
最近、日本人、特に若い人はいい意味で使います。
「とてもとても」ですね。
「めちゃくちゃ」は長いので
「めっちゃ」と言うことも多いです。
「超すごい」って
聞いたことがありますか。
その「超」も同じ意味ですね。
例えば
「今日の服、めちゃくちゃかわいい！」
「昨日のテレビ見た？めちゃくちゃ面白かったよね」
「めちゃくちゃ」は、このように使います。
「はあー、この俳優さん、かっこよすぎる！」
「え？そう？」
「もし、彼女になれたら幸せすぎるなー…」
「でも、この人結婚してるよ」
「すぎる」は、もともと「とても多いこと」で
悪い意味を表しますね。
例えば「食べすぎた」とか
「大きすぎて入らない」とか。
でも、これも
「かっこよすぎる！」「幸せ過ぎる！」など
最近、日本人はいい意味で使います。
例えば、
「自由過ぎてうらやましい」
「面白すぎて笑いが止まらない」
「○○すぎる」はこのように使います。
「うわー、今日はかなり寒いね」
「これからもっと暑くなるっていうから、扇子を買ったほうがいいかも」
「そうだね…」
「あ、これは？まとめて買えばかなり安くなるよ」
「2本で1,000円か…買おうかな」
「かなり」の意味は、「普通ととてもの間」です。
たとえば、
「完成までにはかなり時間がかかる」
「彼は日本語をかなりよく話す」
「かなり」は、このように使います。
最近、若い日本人は「かなり」ではなく「かなり」と発音することがあります。
例えば「かなり寒いね」「かなりやばいね」。
この発音も、間違いではないですし
日常会話で「かなり」よく使うので
覚えておいてくださいね！
「今月の営業成績です」
「うわー、わたし、最下位だ。ロイくんは？…これ？」
「うん」
「すごいね、ずば抜けて成績がいいね」
「ずば抜けて」はたくさんいる中で、ダントツの一番。
「比べられないほどとても」という意味です。
例えば、
「彼女は、ずば抜けて歌が上手い」
「たくさんのエンジニアがいるが、中でも彼は、ずば抜けて優秀だ」
「ずば抜けて」は、このように使います。
「お待たせ―！」
「え、もう着いたの？」
「なんでびっくりしてるの？」
「いつも、30分は遅れるから。思いのほか早かったなと思って」
「思いのほか」は、「思いの外(そと)」と漢字を書きます。
なので意味は「予想していないほどとても」。
考えていなかったとき、びっくりして使います。
例えば、
「テストは、全然できなかった。でも、思いのほか、良い点数だった！」
「ベトナムでカエルを食べた。思いのほか、美味しかった！」
「思いのほか」は、このように使います。
はい、ここまで「とても」の代わりに使える5つの言葉を勉強しました。
復習しましょう！
①めちゃくちゃ　「とてもとても」
②○○すぎる　「とても多い」
③かなり　「普通ととてもの間」
④ずばぬけて　「比較できないほどとても」
⑤思いのほか　「予想していないほどとても」
この5つの言葉を覚えて
ぜひ会話で日本人っぽく使ってみてくださいね！
Meshclassでは
会話を生き生きとさせる表現をたくさん学ぶことができます。
日本人の先生と一緒に、日本人らしい会話を楽しんでみませんか。
こちらのコースも、ぜひチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！