みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
以前、「さすが！」「すごいね」などを紹介した
「あいづち さしすせそ」の動画を作りました。
その動画が、すごく好評だったので、
今回は第2弾！「あいうえお」の相槌を紹介します！
といっても今回は、とっても難しくなっています。
なぜかというと、
イントネーションや書き方によって
あいづちの意味が違うからです。
でも、これらの相槌を覚えると、
もっと自然で日本人みたいに話せるようになりますよ！
では、さっそく始めましょう！
まずは「ああ」です。
「ああ」の3つの使い方を紹介します。
1つ目は、「はい」より軽い返事です。
その通りだ、納得した、という意味もあります。
発音はちょっと低く「ああ」です。
「気分が悪いの？」「ああ」
「もう帰ろうか」「ああ、そうだね」
「金曜日は休みなんです」「ああ、そうですか」
2つ目は、驚きや喜び、
悲しみの気持ちの前に使います。
発音は「ああ」です。1音目が特に強いですね。
「ああ、びっくりした」
「ああ、忙しい」
「ああ、うれしい！」
3つ目は、ため息をつくほど感動したり、
強い気持ちを感じたときに使います。
発音は「ああ」と下がります。
「ああ、今夜の月はきれいだなあ」
「ああ、あの人に会いたいなあ」
「ああ、年をとったなあ」
「ああ」「ああ」「ああ」3つの相槌です。
次は「いや」です。
「いや」の3つの使い方を紹介します。
1つ目は「いいえ」の軽い返事です。
「いや」は、優しい否定、
「いや」は「全然違う」という気持ちです。
「田中さん、どこかで見た？」
「いや、見なかった。会議室にいない？」
「こちら返品されますか？」
「いや、それで結構です」
「あの人、性格悪いよね」
「いや、それは違う」
2つ目は、想像していなかったほど、
驚いたり感動したときに使います。
「いやあ」の「や」をちょっと伸ばして、
最後を下げます。
「いやあ、ひどい目にあったよ」
「いやあ、なんてすばらしい写真だろう」
「いやあ、すばらしいプレーでしたね」
3つ目は、恥ずかしいときや
てれくさいときに使います。
「いや」の「や」をちょっと伸ばして、
最後をあげます。
「恋人の写真が落ちていましたよ。ラブラブですね。」
「いやあ、どうもありがとうございます」
「日本語が上手ですね。」
「いやあ、それほどでもありません」
「遅刻するなんて珍しいね」
「いやあ、ごめん、ごめん」
「いや」「いやあ」「いやあ」3つの相槌です。
次は「ううん」です。
「ううん」の3つの使い方を紹介します。
1つ目は「いいえ」の軽い返事です。
女性や子どもが使うことが多い表現です。
発音は「ううん」です。
「う」で下がって「ん」であがります。
「宿題終わった？」「ううん、まだ」
「遊びに行く？」「ううん、行かない」
「お腹痛いの？」「ううん、違う」
2つ目は、深く感動した時に使います。
発音は「うーん」ずっと低いままです。
「うーん、素晴らしい映画でしたね」
「うーん、本当においしいね」
「うーん、この作文はよく書けています」
3つ目は、長い時間考えるときや
答えが分からない時に使います。
感動のときより、ちょっと高い「うーん」です。
「ねえ、これちょうだい」
「うーん…どうしようかな」
「うーん、AとBどちらが正しいか分からない」
「うーん、あの人が言ったのはどういう意味だろう」
「ううん」「うーん」「うーん」3つの相槌です。
そして「ええ」です。
「ええ」の3つの使い方を紹介します。
1つ目は、質問や依頼に答える「はい」です。
「はい」より丁寧度は低く
「ああ」「おお」より高いです。
「ああ」「おお」は会社で使えませんが、
「ええ」は使うことができます。
発音は「ええ」です。下がります。
「分かりますか」
「ええ、分かります」
「お願いします」
「ええ、任せてください」
「これ、使っていいですか」
「ええ、どうぞお使いください」
2つ目は、びっくりしたときの質問の前につけます。
「ええ？」最後があがります。
「ええ？本当ですか？」
「ええ？もう帰るの？まだ5時なのに！」
「ええ？アパートで火事があったの？」
3つ目は、言葉が出てこないときや、
上手に言えない時に使います。
「えー」という発音です。
この「えー」は、使い過ぎると、よくないです。
「とうもろこしとは、えー、夏の野菜で…」
「本日は、えー、来てくださって
ありがとうございます」
「えー、なんといったらいいか分からないけど…」
「ええ」「ええ？」「えー」3つの相槌です。
最後は「おお」です。
「おお」の3つの使い方を紹介します。
1つ目は「はい」の軽い返事です。
最初に学んだ「ああ」と同じレベルですが、
男性が使うことが多いですね。
書く時は「おう」と書くこともあります。
発音は「おお」で、下がります。
「かばんを買ってくれるの？」「おお、いいよ」
「野球の試合、見に行かない？」「おう」
「がんばろうね」「おう」
2つ目は驚いたり感動した時に使います。
発音は「おお」で、少し下がります。
「おお、びっくりした」
「おお、頼んでいた資料！ありがとう！」
「おお、なんてきれいな景色だ」
3つ目は、忘れていたことを
急に思い出した時に使います。
「おお」1音目が強く、少し短めに発音します。
「おお、そうだ！忘れてた」
「おお、もう出かける時間だ」
「おお、マスクをしなきゃ！」
「おお」「おお」「おお」3つの相槌です。
ここまで「あいうえお」の相槌を勉強してきました。
では、最後に復習の会話動画を見てみましょう。
手塚さんとチョウさんは、大学の同級生です。
話しています。
手塚さん！
ああ、チョウ君、どうしたの？
これ、忘れものじゃない？
おお、本当だ！ありがとう！
これから、食堂に行くの？
いや、図書館に行こうと思って。
ちょっと課題が溜まってるんだよね。
チョウ君は？
僕は、帰るよ。
ええ？もう帰るの？早くない？
うん。バイトがあるから。
ああ、そっか。
課題、終わりそう？
うーん、どうかな？一応やってみるけど、無理かも。
それ、田中先生の課題？
ううん。えー、マイケル先生の英語のレポート。
英語苦手なんだよね。
そっか。がんばって！
なんかわからないことがあったら連絡して。
教えてあげるから。
おお！本当？助かる！じゃあ、あとで連絡するね。
はい、いかがでしたか？
こんなふうに、「あいうえお」の相槌を使うだけで、
とても会話が日本人らしくなったと思いませんか。
ぜひ、皆さんも日常会話で使ってみてくださいね！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！