みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「食べる」を
いろいろな言い方で言ってみよう！です。
「食べて」「食べよう」「食べたよね？」
皆さんも、きっと毎日日本語会話で
「食べる」を使っているのではないでしょうか。
でも、もっと日本人が普段使う表現を
知りたいと思いませんか？
そこで今日は、
「食べる」と同じ意味の
5つの言葉を紹介します。
「食う」「味わう」「味見する」
「つまむ」「召し上がる」です。
どれも、日本人の会話では必ず出てきますので
意味や使い方を覚えて、
日常会話で話せるようにしましょう！
うわー、腹減った！
晩飯(ばんめし)食った？
いや、まだ。ワンくんは？
俺も。
じゃあ、新しく駅前にできた
ラーメン屋さん行こっか。
おう。
1つ目は「食う」です。
「食う」は、よく男性が
友だちとの会話で使います。
「食べる」と全く同じ意味です。
例えば、
ごはんを食べに行かない？という意味で
「飯、食いにいかない？」
そんなものを食べてはいけない。という意味で
「そんなもん食うなよ」
たくさん食べた。お腹がいっぱいだ。
という意味で、
「いやー、食った、食った。腹いっぱいだわ」
このように使います。
会話の中で、
「腹減った！晩飯食った？」
と使われていましたね。
「腹」はお腹、お腹が減る
つまりお腹がすいたということです。
「晩飯」は晩ごはんのこと。
「腹が減る」「晩飯」「食う」
どれも、男性がよく使う表現です。
みて！秋田県の郷土(きょうど)料理、
お取り寄せしたんだ！
うわあ、きりたんぽ？うまそう～！
よし、とってもめずらしいものだから
味わって食べてね。
2つ目は「味わう」です。
「味わう」は、味を楽しむという意味です。
「食べる」よりも、もっと時間をかけて、
甘い、辛いなどの
味に注意しながら食べる様子です。
例えば、
よく噛むと、ごはんの甘さが味わえるよ。
季節の日本酒を味わう瞬間が、一番幸せだ。
そんなに急がないで、
ちゃんと味わって食べなさい！
このように使います。
会話の中で
とってもめずらしいものだから
味わって食べてね。
と言っていましたね。
お取り寄せした「郷土(きょうど)料理」は、
ある場所の、特別なふるさとの料理です。
郷土料理は、珍しいですし、秋田を考えながら、
味に注意して食べますから、
この場合はただ「食べる」よりも
「味わう」を使った方が
きれいで自然な日本語だといえます。
ねぇねぇ、これ食べてみて。
えー焼き肉味のアイス。
うん、ひと口でいいから、味見して。
わかったよー。うん意外といけるね。
3つ目は「味見する」です。
「味見する」は少しだけ食べて、
味をチェックするときに使います。
例えば、
味見をしたときに薄かったので、
塩を足したら、しょっぱくなってしまった。
いただいたお酒、ちょっと味見してみない？
会話の中では、
「ひと口でいいから、味見して」と
言っていましたね。
「ひと口」は、一回、
少しだけ口に入れることです。
焼き肉味のアイス、
みなさんも味見してみたいですか？
これ、何？
香港のお菓子。
学生にもらったんだけど‥。食べたことある？
いや、ない。どんな味？
気に入るかどうか、ちょっとつまんでみて？
うん。…ああ、美味しいね。
4つ目は「つまむ」です。
「つまむ」は、パンやお菓子、おすしなど、
小さくて軽い食事を
手や箸でとって食べるという意味です。
「つまむ」と「食う」を使った
「つまみ食い」という言葉もよく使います。
ちょっとだけ、盗んで食べることです。
あとは、お酒と一緒に食べる
チーズやいかのことを
「おつまみ」と言ったりしますね。
例えば、
チーズをつまみながらワインを飲むのが好きだ。
それはお客様の料理だから、つまみ食いしちゃだめよ！
ビールを買ってきたけど、おつまみは何にする？
このように使います。
会話の中では
「ちょっとつまんでみたら？」
と言っていましたね。
少し食べてみたらどうですか？という意味です。
「つまむ」は、例えばラーメンとか、
牛丼をたくさん食べるときには使いません。
会話に出てきたお菓子は、
手で食べられる軽いものでしたから、
「つまむ」と言えますね。
もしもし、お疲れ様です、社長
あ、手塚さん？うちにリンゴが届いたんだけど
はい、先日、実家(じっか)で採(と)れたリンゴを
社長のお宅へお送りいたしました。
よろしければご家族でお召し上がりください。
ありがとう。
5つ目は「召し上がる」です。
「召し上がる」は、「食べる」の尊敬語です。
例えば、
どうぞご遠慮なく、召し上がってください。
それは社長が召し上がる料理です。
部長にも召し上がってもらいましょう。
このように使います。
会話の中では、
「よろしければご家族でお召し上がりください」
と言っていましたね。
簡単に言うと、
「よかったら、家族と一緒に食べてください」
という意味です。
目上の方に何かを差し上げる時
必ず覚えておいたほうがいい表現ですね。
はい、ここまで5つの「食べる」
という表現を紹介しました。
同じ「食べる」でも
意味や使う相手によって、
ぴったりの言葉がありましたね。
ぜひ、正しく使えるようにしましょう！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！