みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は「しっかり」「きちんと」「ちゃんと」の
3つのニュアンスの違いを
説明したいと思います。
この3つはだいたい
入れ替えて使うことができます。
例えば、皆さんは
「しっかり片付ける」
「きちんと片付ける」
「ちゃんと片付ける」
を、それぞれ聞いたことがありませんか？
多くの日本人に質問すると、
『全部同じ意味だよ』って答えると思います。
でも、実は日本人は無意識のうちに
これら3つの言葉を使い分けているんですね。
今日は、そんな微妙なニュアンスの違いを
説明したいと思います。
ぜひ最後まで見てみてください！
まずは、3つの言葉の語源を見てみましょう。
「しっかり」の「しか」は、
漢字で「確」と書きます。
この漢字は『かたい』の意味です。
ですから、「しっかり」には、
物事が強くて、丈夫である。
精神的な強さがあり、信頼できる。
気持ちを引き締めて、確実にする。
このような意味があるのが「しっかり」です。
だから、
『握る』『勉強する』『覚える』『食べる』
何か、十分に力を入れる動作や活動の言葉と
セットで使われることが多いです。
「きちんと」は規則正しく、
物がきれいに入っている
「きちきち」からできた言葉です。
それで、
正確で規則正しい。
ものの性質や状態が整っている。
すきまがなく、ぴったりしている。
このような意味があるのが「きちんと」です。
だから、
『考える』『説明する』『整理する』など、
1から10まで、順番に進めていくような、
やり方やプロセスを大切にする言葉と
セットで使われることが多いです。
そして、「ちゃんと」の語源ですが、
これははっきりしません。
一つには、古代中国語の「正」という
漢字から来ているという説があります。
「正」の意味は、『正しい、整った』ですから、
確実で間違いがなく、正しい。
少しも乱れがなく、よく整っている。
結果が十分である。
このような意味があるのが「ちゃんと」です。
「きちんと」に比べて、
やり方や順番はさほど大事じゃないけど
しなければならないことが
正しい形でできているという意味が強いです。
だから、『見る』『聞く』『いう』
『できる』『分かる』のように、
しなければならない行動を表す言葉と
セットで使われることが多いです。
ここまで、3つの言葉の
基本的な違いを考えてきました。
では、もっとレベルアップして、
どんな違いがあるのか、
具体的にみていきたいと思います。
今回は「書く」という動詞を例にして
一緒に考えていきましょう。
まず、「しっかり」「きちんと」「ちゃんと」を使った
こんな会話を見てみましょう。
明日、学校の試験で作文を書くんだけど、
何か気をつけなきゃいけないことがある？
そうだね…。
もし、意見文だったら、
自分がどうしてそう考えたか、
理由やエピソードをしっかり書くことが大切かな。
わかった！あとは？
字が汚いと読めなくて、
減点されることがあるから、
たとえ時間がなくても、
漢字やひらがなをきちんと書くのも大切だよ。
うわあ、大変だ！今から徹夜で練習しなきゃ…。
あ、焦って、テスト用紙に
名前を書かない人もいるから、
忘れずにちゃんと名前も書いてね！
「しっかり」書く
「きちんと」書く
「ちゃんと」書く。
3つの表現が出てきましたね。
どう違うのでしょうか。
1つずつ見てみましょう。
まずは「しっかり」です。
「しっかり」には
強い、確実にするという意味がありました。
動画では
「理由やエピソードをしっかり書く」と
使われていましたね。
つまり、作文の中で自分の主張を強く、
確実にするために、
理由やエピソードを書く必要があるという意味です。
このように、何かを強く、確実にするために
するときに「しっかり」を使います。
次に「きちんと」です。
「きちんと」には
規則正しい、整っているという意味がありました。
動画では
「漢字やひらがなをきちんと書く」と
使われていましたね。
漢字やひらがなには
決まった書き方の規則がありますよね。
その規則を守って、
正しく整った漢字やひらがなを書くことが
大切だという意味です。
このように、規則正しく、
整っている必要がある時
「きちんと」を使います。
そして「ちゃんと」です。
「ちゃんと」には、
やり方は大事じゃないけど、
しなければならないことが
正しくできているという意味がありました。
動画では
「忘れずにちゃんと名前を書いてね」と
使われていました。
書き方の規則はないけれど、
テストの時、自分の名前は
書かなければいけませんね。
このように、
しなければならないことをする時
「ちゃんと」を使います。
「理由をしっかり」書く
「漢字をきちんと」書く
「名前をちゃんと」書く。
どれも、少しずつニュアンスが違いましたね。
実際には、日本人もここまで細かく考えて、
意識しながら話すわけではありません。
とはいえ、ネイティブの頭の中は、
実はこうなっていたんだ！と
知ってもらえたら嬉しいなと思います。
今度、日本語会話で
「しっかり」「ちゃんと」「きちんと」を
耳にしたときには、
ぜひ、この3つの違いを思い出して、
その人の考えていることを、
皆さんもイメージしてみてください。
Meshclassには、このように
ネイティブだから分かる細かな違いを
解説した動画が他にもあります。
ぜひこちらも見てみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、
よろしくお願いいたします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう。