みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は
「だから」「それで」「そこで」「すると」
の4つの接続詞について
一緒に考えたいと思います。
まずは、こんな動画を見てください。
あー、いいアイデアが全然出てこない！
今晩、企画会議なのに…。
あー、もう無理だ！
こんなときは、シャワーを浴びてこよう！
あー、頭がスッキリした！
これで、新しいアイデアが考えられそうだ！
はい、こんなとき、皆さんもありますよね？
これは、私のある日の一日です。
では、今の動画を、作文にしてみましょう。
いいアイデアが全然出てこなかった。
シャワーを浴びた。
頭がすっきりした。
うーん、ちょっと変ですね。
文と文の関係が、よく分かりません。
では、接続詞を使ってみましょう。
いいアイデアが全然出てこなかった。
『そこで/それで』シャワーを浴びた。
『だから/すると』頭がすっきりした。
接続詞を使うと、
文と文の関係が分かりやすくなりましたね。
でも、「それで」「そこで」
「だから」「すると」のうち
どの接続詞を使うのが正しいのでしょうか。
どれも同じ意味でしょうか。
そこで、今回は、
この4つの接続詞の意味や、
使う場面を詳しく紹介します。
この動画を見て、それぞれの接続詞の
違いをしっかり理解しましょう！
1つ目は、「AだからB」です。
「だから」の前の文をA、
後ろの文をBとします。
Aは、はっきりした原因や理由、
Bは、自分にとって
当然の結果や行動について言います。
先ほどの
「いいアイデアが全然出てこなかった」
「だから」
「シャワーを浴びた」
この場合、いいアイデアがでないとき、
シャワーを浴びるのは、私にとって
当然、当たり前のことです。
そして、
「シャワーを浴びた」
「だから」
「頭がすっきりした」
シャワーを浴びて、頭がすっきりするのも、
私にとって当たり前のことです。
「だから」は、
自分の考えや態度が強く表れる接続詞です。
ですから、相手にお願いする理由を言ったり、
ある理由でしたことは
自分にとって当たり前だと
説明したりするときに使います。
例えば、
「会議がまもなく始まります。
だから、走って来てください。」
「道に捨てられていた猫がかわいそうだった。
だから、拾って育てることにした。」
「私は日本語が好きだ。
だから、日本語教師になった。」
このような場合、「だから」を使います。
2つ目は、「AそれでB」です。
Aは、原因や理由、きっかけ、
Bは、事実、つまりすでに起きたことや
いま起きていることについて言います。
先ほどの
「いいアイデアが全然出てこなかった」
「それで」
「シャワーを浴びた」
この場合、
「シャワーを浴びた」という事実があります。
どうしてか？その理由は、
「いいアイデアが全然出てこなかった」
からです。
そして、
「シャワーを浴びた」
「それで」
「頭がすっきりした」
頭がすっきりしたという事実の理由は
シャワーを浴びたからです。
「それで」は、事実、つまり、すでに起きたことや
今起きていることの理由を言う時に使う接続詞です。
ですから、
「行け」「話しなさい」などの命令や、
「ください」などのお願いには使えません。
例えば、
「最近、禁煙した。
それで、健康になった。」
「彼は仕事をさぼってばかりいた。
それで、来月会社をクビになるそうだ。」
「私は日本語が好きだ。
それで日本語教師になった。」
このように確実に起きた事実がある場合、
「それで」を使います。
3つ目は、「AそこでB」です。
Aは、何らかの問題や状況があって
Bは、Aを解決したり、さらに良くしたりする行動について言います。
先ほどの
「いいアイデアが全然出てこなかった」
「そこで」
「シャワーを浴びた」
この場合、「アイデアが全然出てこない」
という問題があります。
その問題を解決するために、
私は「シャワーを浴びた」んです。
「シャワーを浴びた」
「頭がすっきりした」
は、問題の解決ではありません。
ですから、「そこで」は使えません。
「そこで」は何らかの問題や状況があって、
それを解決したり、もっと良くしたり
するための行動を話す接続詞です。
ですから、「○○ことにした」「○○しよう」
などの意志を表す動作が入ります。
例えば、
「携帯電話が鳴った。
そこで、図書館を出ることにした。」
「最近、疲れがたまってきた。
そこで、少し休むことにした。」
「私は日本語が好きだ。
そこで日本語教師になろうと思った。」
このように何らかの問題や状況があって、
それを解決したり、
さらに良くしたりする時に
「そこで」を使います。
4つ目は、「AするとB」です。
Aは、何かの出来事があって
Bは、Aのすぐ後に起きた
次の出来事について言います。
先ほどの
「いいアイデアが全然出てこなかった」
「シャワーを浴びた」
は、すぐに起きたことですか？
いいえ、違いますね。ですから、
「すると」を使うことはできません。
「シャワーを浴びた」
「すると」
「頭がすっきりした」
この場合、「シャワーを浴びた」
という出来事があり、
それからすぐに
「頭がすっきりした」
という意味になります。
「すると」は何かが起こって、
その後すぐに次の出来事が起きた時に
使う接続詞です。
そのため、
「開く」や「飛び出す」のような動詞がよく使われます。
例えば、
「強い風が吹いた。
すると、突然ドアが開いた。」
「プレゼントにもらった大きな箱を開けた。
すると、子犬が飛び出してきた。」
「ウォッカを飲んだ。
すると、顔が真っ赤になり気持ち悪くなった。」
このように何かの出来事があって、
そのあとすぐに次の出来事が起きた時に、
「すると」を使います。
ここまで4つの接続詞を勉強しました。
もう一度整理しましょう。
どれも、原因や理由とつなぐ文ですが、
後ろの文が違いましたね。
「だから」は
自分にとって当然の結果や行動。
「それで」は
確実に起きた事実。
「そこで」は
問題を解決する行動。
「すると」は
すぐ後に起きた次の出来事。
どれも同じように見えますが、
実は4つの接続詞には
こんな違いがありました。
しっかり覚えて、
作文などで使いこなせるようにしましょう。
Meshclassには
このようにネイティブだから分かる
細かな違いを解説した動画が他にもあります。
ぜひこちらも見てみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録
よろしくお願いいたします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう。