みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「わけ～ない」です。
会話でよく出てくるのに、
どれをどう使ったらいいかわからない。
そう感じていませんか。
この「わけ～ない」をマスターして、
日本人のように使いこなせるようになりましょう！
今回紹介するのは、「わけがない」「わけではない」
「わけにはいかない」の3つです。
まずは、3つの文法を使った会話のビデオを見ます。
それぞれ、どういう意味か考えながら
見てみましょう。スクリプトを確認したい方は、
日本語の字幕をオンにして見てみてください。
今晩、ブラジルと日本のサッカーの試合があるじゃん。
どっちが勝つと思う？
うーん、やっぱりブラジルかな。
私もそう思う。世界ランキングでは、
ブラジルが2位、日本が26位でしょ？
日本の主力選手は、今回けがで出られないみたいだし
ブラジルが負けるわけがないよね。
そうだね。
あきらめるわけではないけど、ちょっと厳しいかな。
ただ、今日の試合で勝てないと、ワールドカップに
出られないでしょ？ワールドカップを
楽しみにしているファンのことを考えると、
日本もここで負けるわけにはいかないよね。
「わけ～ない」を使った表現を聞き取れましたか？
では、少しずつビデオを見ながら、
1つ1つの文法を確認していきましょう。
世界ランキングでは、
ブラジルが2位、日本が26位でしょ？
日本の主力選手は、今回けがで出られないみたいだし、
ブラジルが負けるわけがないよね。
1つ目の文法は、「Xわけがない」です。Xには、
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞の普通形が入ります。
意味は、Xは全く考えられない、Xの可能性は0だ。
という強い否定の表現です。
動画の中では「ブラジルが負けるわけがない」
と言っていましたね。これは
ブラジルが負けることは全く考えられない。
ブラジルが負ける可能性は0%だ。
という意味になります。
「Xわけがない」のポイントは「わけ」、
つまりXになる根拠が全くないということです。
これを言い換えると、Xにならない根拠ばかりで、
Xになる根拠は一つもないということになります。
例えば、
家から駅まで30分かかる。今、10時50分だ。
11時の電車に間に合う根拠は一つもない。だから…
今から家を出て、11時の電車に間に合うわけがない。
勉強しないで、遊んでばかりだ。
それに、この試験に合格する人は10％だけ。
合格する根拠は一つもない。だから…
明日の試験に合格するわけがない。
12月は卒業論文も書かなきゃいけないし、
発表の準備もしなければならない。
スキーに行ける根拠は一つもない。だから…
こんな忙しい時期に、スキーに行けるわけがない。
このように、肯定する根拠が全くなく、
可能性が0%だというとき「わけがない」を使います。
日本の主力選手は、今回、けがで出られないみたいだし
ブラジルが負けるわけがないよね。
そうだね。
あきらめるわけではないけど、ちょっと厳しいかな。
2つ目の文法は、「Xわけではない」です。Xには、
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞の普通形が入ります。
意味は、100%Xではないという否定の表現です。
動画の中では
「あきらめるわけじゃないけど、ちょっと厳しいかな」
と言っていましたね。これは、
もうだめだと100%あきらめてるんじゃない。
少しは勝つ可能性があると思っているけど、
勝つのは厳しいと思う。という意味になります。
「Xわけではない」のポイントは、
それは違いますよ、とはっきり言わない表現だ
ということです。
例えば、2つの文を比べてみましょう。
このレストランは、いつも混んでいるけれど、
A：おいしくない。B：おいしいわけではない。
Aは、100%全部おいしくないと
はっきり言っていますね。
Bは「おいしくない」んだけど、
全部、100%じゃないですよ…と
はっきりは言っていません。
他にも、田中さんとよく話すけど、
仲がいいわけではない。
時間もないからOKにしたけど、
君のレポートに満足しているわけではない。
このように、100%じゃないですよと
はっきり言わないとき、「わけではない」を使います。
あきらめるわけではないけど、ちょっと厳しいかな。
ただ、今日の試合で勝てないと、ワールドカップに
出られないでしょ？ワールドカップを
楽しみにしているファンのことを考えると、
日本もここで負けるわけにはいかないよね。
3つ目の文法は、「Xわけにはいかない」です。
Xには、動詞の辞書形・ない形が入ります。
意味は「Xができない」という強い否定の表現です。
動画の中では「ワールドカップを楽しみにしている
ファンのことを考えると、日本もここで
負けるわけにはいかないよね」と言っていましたね。
これは、日本がここで負けることができない
という意味になります。
「Xわけにはいかない」のポイントは、
したい気持ちはあるけど、私じゃなくて
社会や他の人から許されない
という意味が含まれているということです。
例えば、2つの文を比べてみましょう。
A「アレルギーなので、お酒を飲むことができない。」
B「車で来たので、お酒を飲むわけにはいかない。」
両方とも、飲むことができないという意味ですが、
Aは、アレルギーという私の個人的な理由です。
でも、Bは、お酒を飲んで車を運転してはいけない
と法律で決まっているので、社会から許されない
というのが理由になります。
このBのときに「わけにはいかない」を使います。
他にも、社長に誘われたら、
どんなに嫌でも断るわけにはいかない。
困っている人がいたら、無視するわけにはいかない。
このように、したい気持ちはあるけど、
社会や他の人から許されない
という理由から、できないと言うとき
「わけにはいかない」を使います。
ここまで「わけ～ない」の3つの文法を考えてきました。
復習しましょう。
1. Xわけがない
Xになる根拠が全くなく、
Xの可能性は0%だ。と言うとき。
2. Xわけではない
100%Xではない。とはっきり言わないとき。
3. Xわけにはいかない
社会や他の人から許されないので
Xできない。と言うとき。
「わけ～ない」の文法は、
会話でもJLPTでもよく出てくるので、
きちんと整理しておきましょう。
次回の動画では、今日の文法の応用編として
「ないわけ～ない」を紹介するので、
ぜひ楽しみにしていてください！
Meshclassには、他にももっと自然な
日本語会話をするために役に立つ動画や
JLPTの漢字や聴解・読解の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！