みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
前回は「わけ～ない」の動画を作りました。
今回はその応用編で「ないわけ～ない」がテーマです。
「わけ～ない」と「ないわけ～ない」は、
似ているように見えますが、意味は全然違います。
意味や使い方をしっかり理解して、
完璧に使いこなせるようになりましょう！
今日紹介するのは、「ないわけがない」
「ないわけではない」「ないわけにはいかない」
の3つです。まずは、3つの文法を使った
会話のビデオを見ます。それぞれ、どういう意味か、
考えながら見てみましょう。
スクリプトを確認したい方は、
日本語の字幕をオンにして見てみてください。
駅の近くに、ケーキ屋さんができたの、知ってる？
もちろん！あのお店のケーキ、
おいしくないわけがないよね。
だって毎日人が並んでるし。テレビにも出てたよね？
日曜日、行かない？
あー、日曜日か…
いや、行きたくないわけではないんだけど、
久しぶりにうちでゆっくりしようと思っていたから。
週末は、全部のケーキが半額だって。
うわー！それは、ちょっと…。
行かないわけにはいかないな。何時に集合？
「ないわけ～ない」を使った表現を聞き取れましたか？
では、少しずつビデオを見ながら、
1つ1つの文法を確認していきましょう。
駅の近くに、ケーキ屋さんができたの、知ってる？
もちろん！あのお店のケーキ、
おいしくないわけがないよね。
だって毎日人が並んでるし。テレビにも出てたよね？
1つ目の文法は、「Xないわけがない」です。Xには、
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞が入ります。
「わけがない」はXになる根拠が全くなく、
可能性は0だ。という強い否定の表現でしたね。
「ないわけがない」はその反対で、
Xにならない根拠が全くなく、100%Xだ。
という強い肯定表現です。
動画の中で「あのお店のケーキ、
おいしくないわけがないよね。」と言っていましたね。
毎日人が並んでいるし、テレビにも出ていた
という、「おいしい」という根拠ばかりで、
「おいしくない」という根拠は一つもない。
ですから、あのお店のケーキは、100%おいしい。
という意味になります。
他にも、こんな例文を紹介します。例えば、
あの映画は有名な俳優が出ているし、
毎日たくさんの人が見に行っている。
おもしろくないという根拠は一つもない。だから…
「あの映画がおもしろくないわけがない。」
つまり、100%おもしろい、ということですね。
田中さんはビジネスの経験もたくさんあるし、
頭がすごくいい人だ。成功しない
という根拠は一つもない。だから…
「田中さんのプロジェクトが成功しないわけがない。」
つまり、100%成功するということですね。
このように、否定する根拠が全くなく、
可能性が100%だというとき、
「ないわけがない」を使います。
日曜日、行かない？
あー、日曜日か…
いや、行きたくないわけではないんだけど、
久しぶりにうちでゆっくりしようと思っていたから。
2つ目の文法は、「Xないわけではない」です。
Xは、動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞です。
「わけではない」は、「100%Xではない」
という否定の表現でしたね。
「ないわけではない」はその反対で、
0%Xではない、という否定の表現です。
動画の中では「行きたくないわけではない」
と言っていましたね。つまり
行きたい気持ちは0%ではない
という意味になります。
「Xないわけではない」のポイントは、
否定的なことを、はっきり言わない表現だ
ということです。例えば、
「あなたの気持ちも分からないわけではない。」
気持ちは全く分からないのではない。
少しは分かります。
「お酒が飲めないわけではない。ただ弱いだけだ。」
お酒が全く飲めないんじゃない。少しは飲めます。
このように、否定的なことをはっきり言わないとき
「ないわけではない」を使います。
ところで、前回学んだ「わけではない」も
否定の表現でしたね。
一体何が違うのでしょうか？
2つの文を比較しながら、違いを見てみましょう。
A「今回の試合の結果に満足しているわけではない」
B「今回の試合の結果に満足していないわけではない」
Aは、満足している気持ちは100%じゃありません。
満足していない気持ちもあります。
この表現で言いたいのは
「結果に満足していない」ということです。
Bは、満足している気持ちは0%じゃありません。
少しだけ、満足している気持ちがあります。
この表現で言いたいのは
「結果に少し満足している」ということです。
このように、「わけではない」と「ないわけではない」
では、同じ否定の表現でも、言いたいことが違う
ということを覚えておいてください。
週末は、全部のケーキが半額だって。
うわー！それは、ちょっと…。
行かないわけにはいかないな。何時に集合？
3つ目の文法は、「Xないわけにはいかない」です。
Xは、動詞のない形です。
「わけにはいかない」は、したい気持ちはあるけど、
社会や他の人から許されないからできない、
という否定の表現でしたね。
「ないわけではない」は「わけにはいかない」
と違って、しなければならないという
強い肯定の表現です。
動画の中では「ケーキ屋に行かないわけにはいかない」
と言っていましたね。つまり
「ケーキ屋に行かなければならない」
という意味になります。
「Xないわけにはいかない」のポイントは、
するのが当然だ、という自身の
強い気持ちが含まれていることです。
例えば、
「友だちの結婚式だから、
出席しないわけにはいかない。」
「息子の大事な試合だから、
見に行かないわけにはいかない。」
このように、するのが当然だから
しなければならないというとき、
「ないわけにはいかない」を使います。
ここまで「ないわけ～ない」の
3つの文法を考えてきました。復習しましょう。
1. Xないわけがない
否定する根拠が全くなく、可能性が100%だと言うとき
2. Xないわけではない
否定的なことをはっきり言わないとき
3. Xないわけにはいかない
するのが当然だから、しなければならないと言うとき
「ないわけ～ない」の文法も、
会話でもJLPTでもよく出てくるので、
きちんと整理しておきましょう。
Meshclassには、他にももっと自然な
日本語会話をするために役に立つ動画や
JLPTの漢字や聴解、読解の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！