みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
今日は体調が悪い時に使えるいろいろな表現を
勉強したいと思います。
まずは会話のビデオを見てください。
「あれ、オウさん、体調悪そうですね。大丈夫ですか？」
「体調わるいなぁ。
でも日本語でなんて言ったらいいかわからない…。」
「大丈夫です。」
はい、みなさんもこんな経験がありませんか？
自分の体調について、
熱があります。おなかが痛いです。風邪です。など
簡単な表現は言える人も多いと思います。
でも、日本語で上手に言えないとき、
本当は元気じゃないのに、
「大丈夫です」と言っていませんか。
そこで今回は、ネイティブっぽさを表す
3つのネイティブレベルに分けて、
体調が悪い時に使える表現を紹介します。
これらの表現を勉強して、
実際に体調が悪くなった時に
自分の体調を日本語で言えるようになりましょう！
まず、ネイティブレベル1です。
これが言えたらネイティブに「いいね！わかりやすい！」
と思われる表現を2つ学びましょう。
1つ目は「体がだるい」です。
「体がだるい」とは、
体が重くて、動きたくないという意味です。
疲れがたまったり、病気になったりしたときに
そう感じることが多いですね。
2つ目は「二日酔い」です。「二日酔い」とは、
お酒を飲んで気持ちが悪くなった…。
次の日の朝もまだ気持ちが悪い…という意味です。
お酒が好きな皆さん、ぜひ覚えてください。
では練習しましょう。
2つのフレーズを、声に出して読んでみてください。
ちょっと体がだるくて…。はい。
昨日飲みすぎちゃって二日酔いなんだ。はい。
では会話の中で言ってみましょう。
「具合悪そうだね…。大丈夫？」
「え！どうしたの？」
「そっか。あんまり飲みすぎちゃだめだよ。」
次に、ネイティブレベル2です。
これが言えたらネイティブに「おぉ！」
と思われる表現を2つ学びましょう。
1つ目は「めまいがする」です。
「めまいがする」とは
目が回って、気持ちが悪いという意味です。
頭が痛いのとは少し違います。
急に立ち上がった時や、車に乗っている時に、
目の奥の方が回って、気持ちが悪い…
そんなときに使います。
2つ目は 「気分が優れない」です。
この漢字は「すぐれない」と読み、
良くないという意味です。
つまり、全身の調子がなんだか良くない
気持ち悪い、吐きたいときに使います。
また体だけじゃなくて、心が疲れて元気がない、
やる気がないときも使えます。
では練習しましょう。声に出して読んでみてください。
ちょっとめまいがして、気分が優れないんです。
では会話の中で言ってみましょう。
「体調悪そうですね…。大丈夫ですか？」
「そこに座って休みましょう。今駅員さんを呼んできます。」
最後に、ネイティブレベル３です。
これが言えたらネイティブに「さすが！」
と思われる表現を2つ学びましょう。
まず1つ目です。
こんな状態をどういいますか。
のどがなんか変な感じがする。痛いわけではない、
痒いわけでもない、いつもと違う変な感じがする。
これを「のどに違和感がある」といいます。
「に違和感がある」の、「に」の前には
体の一部が入ります。
例えば、あれ…、「腕に違和感がある。」
あれ…、「胃に違和感がある。」といいます。
次に2つ目です。
こんな状態をなんといいますか？
鼻水が出る。今日だけじゃなくていつも出る。
これを「鼻炎持ち」といいます。
「持ちます」の「ます」をとった形で、
「持ち」の前にはいつもの症状が入ります。
例えば、「頭痛持ち」はいつも頭痛がある人、
「腰痛持ち」はいつも腰が痛い人を言います。
それでは練習しましょう。
声に出して読んでみてください。
ちょっと、のどに違和感があって。はい。
鼻炎持ちなんです。はい。
では会話の中で言ってみましょう。
「今日はどうしましたか？」
「鼻水は出ますか？」
はい、いかがでしたか？
体調が悪い時に使える表現を、
3つのネイティブレベルに分けて勉強しました。
復習しましょう。
レベル1　「体がだるい」「二日酔い」
レベル2　「めまいがする」「気分が優れない」
レベル3　「＿＿に違和感がある」「＿＿持ち」
あれ、使い方を忘れちゃった…。と思った方、
もう一度最初から動画をチェックしてみてください。
実際に体調が悪い時に言えるように、
何度も繰り返し練習しましょう！
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや日本語会話のコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次回の動画でお会いしましょう！