みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
突然ですが、みなさんの好きなタイプはどんな人ですか。
イケメン？かわいい子？優しい人？お金持ち？
自分の好きなタイプを日本語で詳しく説明できますか？
そこで今日は、
好きなタイプはどんな人ですか？と聞かれた時に、
日本人がよく使う3種類の言葉を紹介します。
これらの言葉を使いこなして、日本人のように
自分の好きなタイプを答えられるようになりましょう。
では始めます。
1つ目は「塩顔」と「ソース顔」です。
この2つは見た目に関する言葉です。
「塩顔」「ソース顔」聞いたことがありますか？
どんな顔だと思いますか？
ヒントです。味をイメージしてみてください。
塩とソースを使った料理を比べてみましょう。
例えば、塩を少し使った野菜炒めは薄い味ですよね。
野菜炒めにソースを使うと、
いろんな味があって濃い味ですよね。
塩は薄い、ソースは濃い、というイメージです。
イメージできますか？
「塩顔」は、例えば
男性はこんな感じで、女性はこんな感じです。
塩顔の人は、体が細くて、顔が小さくて、
色が薄くて、目が細長いです。
一つ一つの顔のパーツの印象が薄いことから、
「塩顔」とよばれるようになりました。
派手じゃなくて、クールな雰囲気の人が「塩顔」です。
一方で「ソース顔」は、
例えば男性はこんな感じ、女性はこんな感じです。
「ソース顔」の人の顔は、鼻が高くて、眉毛が太くて、
目が大きいです。
塩顔と反対に、一つ一つの顔のパーツの印象が濃いことから、
「ソース顔」とよばれるようになりました。
ワイルドで、強い雰囲気の人が「ソース顔」です。
はい、「塩顔」と「ソース顔」を説明しました。
では、あなたはどっちが好きですか。選んでみてください。
「塩顔」が好き？「ソース顔」が好き？
3…
2…
1…
……はい。
そうなんですね！
ちなみに私は「ソース顔」が好きです。
では次にいきましょう。
2つ目は「肉食系」と「草食系」です。
この2つは性格に関する言葉です。
この言葉は聞いたことがある人も多いかもしれません。
ライオンとシマウマを想像してください。
どんな性格かわかりますか。
ヒントは、異性に対する行動です。イメージできますか？
「肉食系」はお肉が好きな人ではありません。
もともと肉食動物から生まれた言葉です。
肉食動物は
早く走ったり、たくさん動いて、他の動物を捕まえます。
ですから、「肉食系」は積極的な人のことです。
例えば、
たくさん電話したり、チャットしたり、連絡をたくさんします。
自分に自信があるので、好きな人がいたら、
自分からデートに誘い、すぐ好きです！と言います。
「草食系」は「肉食系」の反対です。
でも、草が好きな人ではありませんね。
草食動物はあまり動かないで、草だけ食べています。
つまり「草食系」は消極的な人のことです。
例えば、恋人にもあまり連絡しない。
好きな人がいても、恥ずかしくてデートに誘えない。
自分の好きですという気持ちを
相手に伝えるのが得意じゃない。
そんな人です。
ちなみに、「ロールキャベツ系」という言葉もあります。
ロールキャベツは、外が野菜で中が肉の料理の名前です。
つまり外は「草食系」のようにおとなしく見えるけれど、
本当の中は「肉食系」のように積極的な人のことです。
はい、「肉食系」と「草食系」の説明をしました。
あなたはどっちが好きですか？
「肉食系」が好き？「草食系」が好き？
3…
2…
1…
…はい。
そうなんですね！
ちなみに私は「肉食系」が好きです。では次にいきましょう。
3つ目は「甘党」と「辛党」です。
この2つは好みに関する言葉です。
「甘党」「辛党」どんな意味だと思いますか。
これも言葉は聞いたことがあるかもしれません。
ヒントは漢字の意味です。
どうですか？
「甘党」とはケーキやチョコレートなどの
甘いものが好きな人のことです。
「甘党」の人とカフェで
おいしいパンケーキを食べるデート、いいですね！
「辛党」とはカレーやキムチなどの辛い物が好きな人という意味
…だけではありません。
塩辛い、つまり塩味が濃い、しょっぱい。
「辛党」は塩辛いものが好きだという意味もあります。
そしてもうひとつ意味があります。それはお酒です。
アルコールは舌がピリッとしますよね。
辛いと似ていますから、お酒が好きな人を「辛党」と言います。
まとめると、
「辛党」は①辛い物②塩辛いもの③お酒が好きな人のことです。
「辛党」の人と居酒屋で日本酒デート、いいですね！
はい、「甘党」と「辛党」の説明をしました。
あなたはどっちが好きですか？
「甘党」が好き？「辛党」が好き？
3…
2…
1…
…はい。
そうなんですね！
ちなみに私は断然「辛党」が好きです。
はい、いかがでしたか？
「塩顔」と「ソース顔」、
「肉食系」と「草食系」、
「甘党」と「辛党」の意味がわかりましたか？
下のコメント欄で、これらの言葉を使って、
あなたの好きなタイプを教えてください。
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや日本語会話のコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次回の動画でお会いしましょう！