みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
みなさんは、休みの日に何をしていますか？
という質問に、いつも何と答えていますか？
ただ「寝ています」とだけ答えていませんか？
でも、本当に休みの日、寝るだけですか？
例えば、これも寝ると同じですか？違いますよね。
では、日本語ではどうやって表現すればいいのでしょうか？
そこで今日は、寝るに関するオノマトペ
「ごろごろ」「だらだら」「うとうと」の3つを紹介します。
この3つを一緒に勉強して、休みの日について
上手に答えられるようになりましょう！
1つ目は「ごろごろ」です。
「ごろごろ」には、多くの意味がありますが、その1つは
仕事を何もしないで、リラックスしているという意味です。
「ごろごろする」と、動詞として使うと、
寝てはいないけど、横になってリラックスしている様子や、
ベッドでスマホをみたり、音楽を聞いたり、
本を読んだり、簡単なことをしている様子を表します。
例えば、
昨日は雨だったから、1日中部屋でごろごろしていたよ。
ごろごろしながらゆっくり過ごすのが好き。
というように使います。
それでは練習です。
私が、休みの日は何してる？と聞きますから、
みなさんは、「ごろごろ」を使って自然に答えてみてください。
準備はいいですか。ではいきます。
休みの日は何してる？
うんうん。そうなんだぁ！
他にも
家でごろごろしながら、アニメをみてるよ。
どこにも出かけないで、ソファーでごろごろしてる。
などと答えてもいいですね。
2つ目は「だらだら」です。
「だらだら」はもともと、やらなければならない仕事を
わざとゆっくりやるという意味があります。
ですから、「ごろごろ」と同じように、
リラックスしている様子を表しますが、
ネガティブな意味で使われることが多いです。
「だらだらする」「だらだら過ごす」というと、
やらなければならないことをやらずに、
なんとなく時間を過ごすという意味です。
ですから、この動物のイメージで
やる気がないなぁ、動きたくないなぁ、と
時間を無駄にしてしまう様子を表します。
例えば、
宿題があったのに、一日中だらだらしちゃった。
夏休みだからって、だらだらしすぎるのはよくないですよ。
それでは、練習しましょう。
私が、昨日、何してた？と聞きます。
みなさんは、「だらだら」を使って自然に答えてみてください。
準備はいいですか。ではいきます。
昨日は何してた？
うんうん。そうなんだぁ！
答え方の例です。他にも
うちの猫と一緒に、だらだら過ごした。
昼過ぎに起きて、だらだらしてた。
などと答えてもいいですね。
3つ目は「うとうと」です。
「うとうと」は、このように
今にも眠りそうな様子を表します。
「うとうとする」というと、
もうすぐ寝てしまいそうとか、
1分だけ寝て、すぐ起きるという意味で使われます。
例えば
会議中にうとうとしていたら、課長に怒られた。
疲れすぎて、電車の中でうとうとしてしまった。
それでは、練習しましょう。
私が、日曜日は何してた？と聞きます。
みなさんは、「うとうと」を使って自然に答えてみてください。
準備はいいですか。ではいきます。
日曜日は何してた？
うんうん。そうなんだぁ！
他にも
勉強しようと思ったけど、
ついうとうとして、そのまま寝ちゃった。
晴れていたので、公園に行き、
ベンチに座ってうとうとしちゃった。
などと答えてもいいですね。
はい、いかがでしたか？
今日紹介した3つの表現を復習しましょう。
「ごろごろ」は横になってリラックスしている様子
「だらだら」はやる気がないなぁという様子
「うとうと」は今にも眠りそうな様子
みなさんは休みの日に何をしますか？
下のコメント欄で、この3つを使って教えてください。
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや日本語会話のコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！