みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
今日のテーマは「なんか」です。
「なんか」は初級で学ぶ言葉ですね。
でも、日本人が会話でよく使う「なんか」には、
教科書には出てこないたくさんの使い方があるのを
知っていますか？
その使い方を説明する前に、まず、
「なんか」を使った日本人同士の会話を見てみましょう。
「なんか」が何個出てきたか、それぞれどんな使い方か、
考えながら見てみてください。
「あぁ。おなかすいたー。」
「なんか食べにいく？」
「なんかー。辛い物がいいな。」
「あぁ。じゃあ駅前のあの店なんかどう？」
「あの店、なんか入りにくいんだよねー。」
「おしゃれすぎて、
私なんか似合わない感じがする…。」
「そんなことなんか誰も気にしないよ、行こう。」
はい、いかがでしたか。
全て聞き取れましたか？
今の会話の中で「なんか」が6個も出てきました。
しかも6個全て使い方が違うんです。
そこで今日は、
日本人が会話でよく使う「なんか」の6つの使い方を、
会話の場面を見ながら紹介します。
「なんか」の6つの使い方をしっかり理解して、
日本人っぽく会話をしてみましょう！
1つ目の使い方は「うーん…」「ええっと…」です。
会話をしていて、言葉がすぐに思い出せないとき、
ありますよね。
そんなとき、考えながら「なんかー…」と言います。
この「なんかー…」は
10代から30代くらいまでの若者が使うことが多く、
年配の方はあまり使いません。
例えば、
「なんかー、なんだっけ…?」
「そうじゃなくて、なんかー…。」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「いつも料理とかするの？」
「うん！なんかー、節約のために最近よくしてる。」
「へー。どんなの作るの？」
「なんかー、ほんとに簡単なものだよ。
卵焼きとか野菜炒めとか。」
「ふーん。」
2つ目の使い方は「なにか」です。
はっきりしない物や事について言いたいとき、
「何か」と書いて「なにか」と読みます。
でも、友だちと話す時は
「な“に”か」ではなく「な“ん”か」といいます。
例えば
「なんか苦手な物ある？」
「なんか手伝おうか？」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「コンビニ行くけど、なんかいる？」
「あー。なんか甘いもの買ってきて。」
「なんかって例えば？」
「プリンとかケーキとか。」
「うん。おっけー。」
3つ目の使い方は「なぜか」です。
「なんか」の後の内容についていうとき、
はっきりした理由はわからないけれど、
なぜかそう思う、と話す時に使います。
例えば
「最近なんか体の調子が悪いんだよね…。」
「なんかよくわかんないけど彼女が怒っちゃって…。」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「なんかお腹痛い…。」
「どうした？大丈夫？」
「なんか昨日急にチーズ食べたくなって、
食べたんだ…。そのせいかも。」
「えぇー。」
4つ目の使い方は「〜は大切じゃない」です。
軽く見る、つまり重要じゃないと考えるときに使います。
「なんか」の前には、人や物が入りますが、
その人や物に対するマイナスの気持ちを表すので、
注意してください。
例えば
「あの人なんか信じたらだめだよ。」
「納豆なんか食べたくない。」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「あっ、おねえちゃん、今日のご飯何？」
「サラダと焼きそばだよ。」
「サラダなんか嫌い。野菜なんか食べたくないよ。」
「好き嫌いしちゃだめ。野菜も食べなきゃだめだよ。」
「うーん…。はぁーい。」
5つ目の使い方は「私はまだまだ」です。
謙遜する、つまり「私はそんなにすごくないです」
という気持ちを表現します。
ですから、自分が褒められたときや、
なにかしてもらったときに使うことが多いです。
例えば
「私なんかまだまだです。」
「私なんかのためにありがとうございます。」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「はい、これプレゼント。有名なマカロンだよ。」
「えー。わざわざ私なんかのためにありがとうございます。」
「いつもありがとう。」
「私なんかまだまだですよ。」
6つ目の使い方は「例えば」です。
例を挙げるときの言い方です。
いろいろあるなかで、1つの例を言う時に使います。
例えば
「誕生日プレゼントは花なんか欲しいな。」
「動物は全部好きだけど、猫なんか特に好きだよ。」
と使います。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「明日彼と初デートなんだけど、どこに行けばいいと思う？」
「映画なんかいいんじゃない？」
「ああ、いいねぇ！でも、なに着てこう…。」
「ワンピースなんかどう？」
はい、ここまで「なんか」の6つの使い方を紹介しました。
復習しましょう。
1 考える時の「うーん…」と同じ使い方
2「なにか」と同じ使い方
3「なぜか」と同じ使い方
4「〜は大切じゃない」という使い方
5「私はまだまだ」という使い方
6「例えば」という使い方
この「なんか」の6つの使い方をしっかり覚えて、
ぜひ日本人っぽく会話をしてみてください。
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや日本語会話のコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！