皆さん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日のテーマは日常会話でよく使う「忘れた」です。
まずは、こんなシーンを見てみてください。
「私たちが付き合い始めて、もうすぐ2年たつね。」
「あ〜そうだ！でも、6月の何日だったかなあ…」
「忘れた。」
「え？忘れたの？だって、去年も一緒にお祝いしたじゃん。」
「うーん…。確かに、どっかでお祝いしたけど、
いつどこに行ったか、イメージがないなあ。」
「うん、忘れた。」
「忘れたって…嘘でしょ!?じゃあ、初めて会った場所は？」
「あ〜あそこ…。わかるけど、名前は…」
「忘れた。」
「信じられない！じゃあ、初めてデートで行った場所も、
どうせ忘れちゃったんでしょ？」
「いや、忘れてない。よく行くところだし、
いつも覚えているのに、日本語の名前が分からない…。
なんだっけ…？」
「忘れた。」
「もういい！」
はい、チョウさんは「忘れた」しか言えなくて、
恋人を怒らせてしまいましたね。
実は、「忘れた」という言葉は、
記憶が全くないという意味です。
ですから、このシーンのように、
大切な人との出会いや思い出に
「忘れた」を使ってしまうと、
相手は、自分との記憶がないんだ…と、
とても悲しくなるんです。
そうならないように、日本人は相手や状況によって、
「忘れた」と似た意味の表現を使い分けています。
そこで今回は、「忘れた」の代わりに使える、
4つの表現を紹介します。
ぜひ、4つの表現を使い分けて、
日本人っぽい会話ができるようになりましょう！
1つ目は「覚えていない」です。
「覚えていない」の意味は
記憶はあるけど、具体的な情報が頭の中にない…です。
ですから、
「彼女と付き合い始めた日を忘れた」は、
その日の記憶が頭の中に全くない、という意味ですが、
「彼女と付き合い始めた日を覚えていない」は、
その日の記憶はあるけど、何月だったかなどの
具体的な情報が頭の中にない、という意味になります。
会話の中では
「あまり覚えていない」「よく覚えていない」など、
程度を表す言葉とセットになりやすいです。
例えば、こんなふうに使います。
「ねえ、昨日の飲み会のあと、どうやって帰ったの？」
「え、昨日？
昨日は、カラオケに行って、みんなで飲んで…
そこから、あんまり覚えてない…」
「ええ？だれと帰ったかも？」
「うん、女の子と二人でタクシーに乗った記憶はある。
でも、誰と一緒だったか、よく覚えてない…」
2つ目は「思い出せない」です。
「思い出せない」の意味は、
記憶はあるけど、具体的にイメージできない…です。
ですから、
「どこでお祝いしたか、忘れた。」は、
お祝いした場所の記憶が全くない。という意味ですが、
「どこでお祝いしたか、思い出せない。」は、
昔、確かにお祝いした記憶はあるけど、
お祝いした場所やその時の様子を具体的にイメージできない。
という意味になります。
会話の中では「はっきり思い出せない」など、
イメージを表す言葉とセットになりやすいです。
例えば、こんなふうに使います。
「ねえ、文学部の小柳さんって知ってる？
4年生の先輩らしいんだけど…。」
「あ〜、一回、グループで一緒になったことあるかも。」
「え〜どんな人？」
「う〜ん、2年以上前だからね。珍しい名字だから、
名前は覚えているけど、顔とか雰囲気は思い出せないなあ。」
「そっかー。分かった！他の人に聞いてみるね！」
3つ目は「出てこない」です。
「出てこない」の意味は、
記憶もあるし、具体的にイメージもできるけど、
言葉にできない…です。
ですから、
「彼女と初めて会った場所を忘れた」は、
初めて会った場所の記憶が頭の中に全くない、
という意味ですが、
「彼女と初めて会った場所の名前が出てこない」は、
初めて会った場所の記憶はあるし、
具体的にイメージもできるけど、
言葉にできないという意味になります。
このように、言葉にできないということを言いたいので、
会話の中では
「名前が出てこない」「日本語が出てこない」など
具体的なものを表す言葉とセットになりやすいです。
例えば、こんなふうに使います。
「今度、ご飯行こうよ！」
「いいね。この間行ったレストランは？」
「あ〜、パスタがもちもちでおいしかったよね。」
「うん。…店の名前、なんだっけ？」
「なんだっけ？うーん、お店の雰囲気は覚えているんだけど、
名前が…出てこない」
4つ目は「ど忘れした」です。
「ど忘れした」の意味は
いつも覚えていることなのに、
今だけどうしても思い出せない…です。
ですから、
「彼女と初めてデートした場所を忘れた」は、
初めてデートした場所の記憶が
頭の中に全くないという意味ですが、
「彼女と初めてデートした場所をど忘れした」は、
初めてデートした場所の記憶はいつもは頭の中にあるし、
イメージもできるし、言葉にもできるのに、
今だけどんなにがんばっても思い出せない、
という意味になります。
そのため、この「ど忘れ」には
いつも覚えていることなのに、今だけ忘れてしまった自分に
びっくりしたという気持ちがあります。
例えば、会話の中ではこんなふうに使います。
「本日はよろしくお願いいたします。」
「こちらこそ、どうぞよろしくお願いいたします。」
「こちら…あれ？
いつも一緒に働いているのに、名前ど忘れした」
「チョウです、よろしくお願いします…」
はい、ここまで「忘れた」に代わる4つの表現を
勉強してきました。復習しましょう！
1「覚えていない」。
記憶はあるけど、具体的な情報が頭の中にない。
2「思い出せない」。
記憶はあるけど、具体的にイメージできない。
3「出てこない」。
記憶もあるし、具体的にイメージもできるけど、
言葉にできない。
4「ど忘れした」。
いつも覚えていることなのに、
今だけどうしても思い出せない。
でしたね。では、この4つの表現を使って、
最初に見た会話がどのように変わるか、
もう一度見てみましょう！
「私たちが付き合い始めて、もうすぐ2年たつね〜。」
「あ〜そうだっけ！覚えてない…」
「だって、去年も一緒にお祝いしたじゃん。」
「確かに。でもどこでお祝いしたっけ？思い出せない。」
「じゃ、初めて会った場所は？」
「海の見えるあそこだよね、名前が出てこない…」
「ええ〜！初めてデートで行った場所は？」
「あそこ、分かる！分かるんだけど、ど忘れしちゃった…」
「もう〜しょうがないなぁ！」
はい、いかがでしたか。「忘れた」の代わりに、
この4つの表現を使い分けて、
ぜひ日本人っぽく会話してみてください！
Meshclassでは、
私や日本人の先生たちと1対1で会話ができます！
日本人と仲良くなるために自然な日本語表現を
学ぶコースや、発音をきれいに直すコース、
習った文法を使いこなせるように
練習するコースなどがあります。
まずは、25分で会話のお試しできるコースから
始めてみませんか？ぜひ、これらのコースも
チェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったらいいねとチャンネル登録、
よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！