皆さんこんにちは！日本語教師の手塚です。
みなさん、「わかりました」って
日本語の勉強を始めるとき、最初に習いましたよね。
先生が「わかりましたか」と聞いて
みなさん「はい、わかりました」って覚えたと思います。
でも、だんだん日本語に慣れてくると
「わかりました」にも
いろいろな種類があることに気づきませんか。
そこで、今日は、SNSメッセージで
よく使う6つの「わかりました」を勉強したいと思います！
誰に使うか、どのくらい丁寧かによって
「わかりました」の言い方は変わってきます。
まず、「わかった！」「了解！」は家族や友達
仲がいい人に使います。
ていねいのレベルだと、30くらいです。
「了解しました」「わかりました」は
先輩とか仲のいい偉い人、あまり知らない人とか…。
誰でも使うことができます。ていねいレベルは50です。
「承知しました」は偉い人、会社の上司などに使います。
ていねいレベルは70です。
「かしこまりました」は、一番ていねいな表現です。
ていねいレベルは100ですね。
それでは、実際にSNSメッセージで
この6つの表現をどうやって使えるのか
一つずつみたいと思います。
はい、ここまで6つの表現を勉強しましたね。
復習してみましょう。
「分かった！」「OK！」は
家族とか友だちに言う表現です。
「了解」も同じで、近い距離の人に使います。
「了解しました！」は仲がいい人
でも家族や友達より遠い人に使います。
「わかりました」は「了解しました」と同じですが
誰でも使うことができます。
「承知いたしました」は上司など
偉い人に使います。
「かしこまりました」は一番ていねいな表現です。
とても偉い人に使います。
誰に言うかで言い方が
全然違うってことがわかったんじゃないでしょうか。
もし、間違えてしまったら
例えば、偉い人に「了解！」とか「OK！」って使ってしまうと
どうなるでしょうか。
ちょっと印象が悪くなって、トラブルになるかもしれません。
そうならないために、日本人とたくさん話しながら
いろんな言い方を勉強していきましょう！
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それではまた次の動画でお会いしましょう。