皆さん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
このビデオを、見ている人は
日本語を勉強している人だと思います。
みなさん、日本語のコミュニケーションで大切なのはなんだと思いますか。
日本語力ですか。日本人と会話した経験ですか。
確かにどちらも大切です。
でも日本語はすぐに上手にならないし
なかなか日本人と話すチャンスがないかもしれません。
そこで今日紹介したいのが「あいづち」です。
例えば、この2つのビデオを見てください。
「今度、ビールを飲みにいかない？」
「うん、いいよ。いつ？」
「日曜日はひま？」
「うん、ひま。」
「どこへいきたい？」
「この店はどう？」
「うん、いいね。そうしよう。」
「今度、ビールを飲みにいかない？」
「えー！うん、いいよ！いつ？」
「日曜日はひま？」
「日曜日？うん、ひまだよ！」
「よかった！じゃあ、どこへいきたい？」
「うーん、この店はどう？」
「あ、すてきだね。」
AとBどちらが、自然、ナチュラルな会話でしたか？
Aは教科書の会話みたいですね。
文法は間違いじゃありません。でも、おもしろくないです。
Bはどうでしたか。とてもいい会話でしたね。
じゃあ、AとBの違いは何でしょうか。
「あいづち」があるかどうかです。
あいづちって何でしょうか。
例えば、「うん」とか「はい」とか「いいですね」という言葉
つまり、相手の話したことを聞いて答える一言です。
あいづちはたくさんありますが
今日は基本のあいづち「さしすせそ」を紹介します。
この「さしすせそ」を覚えておけば
日本人とのコミュニケーションがすぐに上手になりますよ。
では、勉強をはじめましょう!!
さ　「さすが〇〇さんだね！」
うわー、テスト、赤点だったよ。ズイ君はどうだった？
え、僕？僕は…
ええ！95点!?すごい！さすが、ズイ君だね。
だれでも褒められたら嬉しいですよね。
だれかを褒めたいときには「さすがだね！」
「さすが○○さんだね！」と言うことで
言われた人は「私はがんばったんだ」と嬉しくなります。
し　「知らなかった！」
吉田先生って、結婚しているんだって!!
えー、そうなの!!
知らなかった…。
吉田先生はハンサムだし
優しいし、教えるのも上手だし…。
残念…。
知らなかった!! 私は知りませんでした。
でもあなたは知っていてすごいですね、という意味です。
びっくりした時や新しい事を聞いた時に使ってみてください。
「す」すごいね！すてきだね！
お邪魔します。
どうぞ上がって。
うわー！大きい絵だね！素敵だね。
うん、自分で描いたんだ。
えー！ズイ君描いたの!?すごいねー！
「すごいですね。」というのは基本のあいづちですね。
相手ががんばったときとか大きいことをした時に使う表現です。
「すてきですね。」というのは何かや誰かを見て
わー！すごい！と思ってほめる表現です。
あ、その服、すてきですね。どこで買ったんですか？
あ、髪形すてきですね。とか。
こんなふうに使うことができます。
せ「センスがいい」
新しいコート、買ったの？
そう、赤いコートだよ。
さすがズイくん、センスがいいね。
「センスがいい」は、何かを選ぶのが上手な人に使います。
例えば、「その服、すてきですね。」といったら
すてきなのは「服」ですね。
でも、「センスがいいですね」と言ったら
その服を選んだその人がいい、すてきだということになります。
服を選ぶ、言葉を選ぶ、色を選ぶとき、何かを選ぶときに
「センスがいいですね」使ってみてください。
そ「そっか」
明日、海に行かない？」
いいねー！あ、でもちょっと待って。
明日、確か雨だったと思うよ。
え！本当。そっか、雨かあ…どうしよう。
雨でも遊べる場所がいいんじゃない？
例えば、ここ。ここだったら
屋根もあるし、雨が降っても大丈夫！
あ、そっか。いいね！ここにしよう！
「そっか」は「そうですか」の会話で使う表現です。
顔の表情と言い方によって、意味が違います。
例えば、うれしそうに「そっか」と言ったら
「やっと分かった、そういう事なんだ！」
という意味です。
悲しそう、残念そうに「そっか」と言ったら
「なんだ、がっかりだ。」という意味ですね。
また、困った顔で「そっか」と言ったら
「どうしよう」という意味です。便利ですね！
はい、今日はここまであいづちのさしすせそ
を勉強しました。
この5つを覚えておいたら
日本語の会話が楽しく
面白くなりますよ。
MeshclassのYouTubeには
他にも猫の日本語や
会話の敬語など
役に立つビデオがたくさんあります。
ぜひこちらもチェックしてくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それではまた次の動画でお会いしましょう。