みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
突然ですが、みなさん、「猫」は好きですか？
日本語には動物を使ったことわざがたくさんあります。
今日はその中でも特に猫に関係したことわざを4つ紹介したいと思います。
明日から使ってみたくなる、おもしろい日本語を勉強して
日本人のような自然な会話ができるようになりましょう！
では、始めましょう！
1つ目は、「猫の手も借りたい」です。
猫の手、手ですね、手は仕事ができますか？
たぶん、ちょっとしかできないですね。
でも、猫の手でもいいです。
借りたいです。役に立ちますから…。
「猫の手も借りたい」の意味は、とっても忙しいです。
だれでもいいですから
手伝ってくださいということです。
みなさんも、こんな日が、ありますか…？
うわー！どうしよう…。宿題が終わらない…。
明日までなのに、こんなにあるよ！
猫の手も借りたい…
2つ目は、「猫の額」です。
額は、この部分ですね。猫の額は、大きいですか？
小さいですか？とっても小さいですね。
「猫の額」の意味は、とっても小さい、狭いということです。
特に、うちの庭とか土地が狭いときに「猫の額ほどの○○」と使います。
よかったら、今度、うちに遊びに来てください。
庭でバーベキューをしましょう。
ええ、すごい！お庭があるんですか。
ええ…。猫の額ほどの小さい庭なんですけどね。
素敵な庭ですね。
3つ目は、「猫に小判」です。
「小判」とは昔のお金のことです。
お金は、わたしたち人にとって、大切ですね。
いりますね。
でも、猫にとって、小判はどうですか？
小判をあげたら、猫は使いますか？
大切だと思いますか？答えは「いいえ」ですね。
「猫に小判」の意味は
これが大切かどうか、わからない。
ということです。
見て！新しい携帯電話を買ったの！いいでしょ。
あ！これって、とてもきれいな写真も取れるし
メモも書けるし、音もきれいで便利でしょ
えー？そうなの？
私は、電話とLINEしか知らないから、あまり使ってないやー…
えー…。まるで猫に小判だね。
4つ目は「借りてきた猫」です。
たとえば、ともだちに猫を借りた時
その猫は、わたしのうちで元気ですか？
それとも静かですか？
「借りてきた猫」の意味は
いつも元気ですが、緊張して静か
おとなしくなるということです。
この間、あの喫茶店でチョウ君見たよ！
女の子と一緒だったでしょう？
え！本当に…！？見られていたんだ…。
いつもチョウ君うるさいのに
そのとき、まるで借りてきた猫みたいに
静かでさぁー
初めてのデートだったんだ。すっごく緊張したよ！
はい、猫に関係した4つのことわざを勉強しました。
日本語にはこんな面白い表現をたくさんあるんです。
猫が好きなあなた
日本人と話す時にぜひ使ってみてくださいね。
この動画がいいと思ったらいいねとチャンネル登録お願いします。
それではまた次の動画でお会いしましょう。