あのう
はい
すみません
すみません、大丈夫ですか。
皆さんこんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は、「すみません」の使い方を紹介します。
日本語のすみませんには、いろいろな意味があります。
ごめんなさい、あのう、ありがとうございます。
すみませんの使い方をマスターして
日本人のような自然な会話ができるようになりましょう！
あのう
すみません。
はい
２．店員を呼ぶときは「すみませーん」！
東京駅までどうやって行ったらいいですか？
東京駅ですか？東京駅はあちらの道をまっすぐ行って…
1つ目です。例えば道を聞きたい時
歩いている人に声をかけるとき「すみません」と言います。
声をかける「あのう」、それから、「すみません」。
あのう、すみません。
そして、場所「まで」例えば、
「駅まで」「しぶやまで」「学校まで」「どうやって行ったらいいですか」
と言います。
では、一緒に言ってみましょう。
私が読みます、皆さんも読んでください。
あのう、すみません。東京駅までどうやって行ったらいいですか？
どうぞ！
すみませーん。
はい、注文はお決まりですか。
はい、このピザを一つとサラダを一つお願いします。
ピザとサラダですね。かしこまりました。
店員さんを呼ぶとき、ちょっと大きい声で
「すみませーん」と言います。
いってみましょう。「すみませーん」
はい。
ＯＫ！じゃあ、次を見ましょう！
あ！すみません！大丈夫ですか？
大丈夫です。
はい、ぶつかってしまった時ですね。
ごめんなさいの意味で「すみません」
そして「大丈夫ですか？」ときづかいましょう。
では、言ってみましょう。
すみません、大丈夫ですか？
どうぞ
はい、ＯＫです。次を見ましょう！
これ、間違えてるよ！
あ！すみません…。
はい。自分が失敗したり、間違えたり、ミスをしてしまったとき
「すみません」と言います。
会話で小さな間違いの時、そしてちょっと恥ずかしい時に使います。
一つ注意なんですが、大きな間違いとか
大きな失敗の時には
あまり「すみません」は使わないほうがいいです。
あと、メールにも書かないほうがいいですね。
メールとか、お客様との会話
そして大きな失敗をしてしまった時は
「すみません」じゃなくて
「申し訳ございません」を使うのがいいです。
では、言ってみましょう。
すみません...。
これどうぞ
うわ！カステラ！
長崎に行ってきたんだ。みんなでどうぞ。
すみません。いただきます。
ありがとうございます。
おみやげをもらったとき、「すみません」と使う日本人も多いです。
この最後の「すみません」は「ごめんなさい」
じゃなくて「ありがとう」の意味があります。
では、言ってみましょう。
すみません。いただきます。
どうぞ
もう一度、5個の「すみません」を復習しましょう。
１．道を聞くときは「あの、すみません」
３．ぶつかってしまったとき「あ！すみません！！」
４．小さい間違いの時「すみません…」
５．おみやげをもらったとき「すみません」
いかがでしたか。
「すみません」とっても便利な言葉でしたね。
ぜひ、会話の中でチャンスがあったら、使ってみてください。
そして、日本人との会話を楽しんでいきましょう！
それでは、また次の動画でお会いしましょうー！