みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
よく、先生は「わかりましたか」と聞きますね。
皆さんも「はい、先生！わかりました」と答えます。
でも、日本人が会話で使う「わかります」の意味と表現は
他にもたくさんあるんです。
今日は、「わかります」を使った「友達会話の表現」を6つ紹介します。
ぜひ覚えて、使ってみましょう！
まず一つ目は「わかるー！」です。
「私もそう思います」「同じ気持ちです」という意味です。
「る」の音を伸ばして、最後をあげて
「わかるー！」と言ったらきれいです。
会話では、こんなふうに使います。
映画、よかったね。
うん、男の人が女の人を助けるところに感動した。
わかるー！私も、そのあと、2人が結婚するところで思わず泣いちゃった。
わかる！いい映画を見たね。
「わかった、わかった」は
「もう十分だ。わかったよ。」という意味です。
何度も言われたことを、ちゃんとわかっている
大丈夫ですよ、心配しないでください、と確認する表現です。
会話ではどう使うのでしょうか。
3時半に、うちを出るよ。
はーい。
絶対時間を守ってよ。いつも遅れるんだから。
わかった、わかった。大丈夫だよ。
「わかってるよ！」は、「わかっています」の普通形
「わかっている」が会話で短くなった表現です。
うるさいなあ。もう大丈夫だよ。
という気持ちです。
会話では、こんなふうに、ちょっといらいらして言います。
たかし～、明日、試験でしょ？
勉強したの？
ゲームばっかりしていたら、ダメよ。早く寝なさい。
うるさいなあ…。
わかってるよ！
「わかってたよ」は
やっぱりそうだった、自分が思ったとおりだった
という意味です。
悪い結果が起きてしまったときなど
がっかりした時に使います。
ビデオを見てみましょう。
僕、好きな人ができたんだ。だから…
わかってたよ。
最近、いっつも忙しいって言うし
メッセージしても全然返事くれないし…。
…ごめん。
…うん。
この「かな？」は「できるかどうか、わからない」という意味です。
例えば、何か難しい問題があって
相手がわかるかどうかわからないときに、使います。
ビデオで見てみましょう。
出かけるの？
うん、買い物。
薬局行って、化粧品、買ってきてくれない？
どこにあるの？
店を入って、まっすぐ行って
2つ目の棚を右に曲がると、化粧品の棚があるの。
その真ん中に、置いてあると思うんだけど…わかるかな？
うーん、探してみるけど…。無理かも。
「やすい」は簡単です。
「わかりやすい」なら、「わかる」のは簡単です。
すぐにわかります。
「にくい」は難しいです。「わかる」のは難しいです。
「わかりにくい」は、なかなかわかりません
という意味です。
「やすい」「にくい」2つを一緒に覚えましょう。
えっと、この建物があれだから…
違うか。この地図、わかりにくいね。
ねー。今どこだろうね？全然わからない。
後ろにも地図があるよ？
ほんとだ。大きくて、わかりやすいね！
この地図だと、今私たちはここだから
あっちに行けばいいんだ。よし、行こう！
はい、皆さんいかがでしたか。
毎日学校で使う「わかります」
も会話の中で、日本人はこんなふうに
たくさんの表現を使っています。
ぜひ明日から日本語会話で使ってみてくださいね。
Meshclassには他にも
皆さんが勉強した文法を使って
日本語会話をするビデオがたくさんあります。
例えば「ように」
を使った日本語表現や
日本語会話に必要な
あいづちのビデオもあります。
ぜひこちらもチェックしてみてくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは皆さん、また次の動画でお会いしましょう。