今日のビデオでは、私は日本のすごいなって思うところを5つ紹介したいと思います。
今日は私がたくさん話すので、
日本語のリスニングとしてみて
いただければうれしいなと思います。
私は一年前からスペインに住んでいます。
だから、日本を離れて1年間外国で生活して
改めていろんなことに気がつきました。
「あ、ここ(この部分)日本のいいところだな」
これは納得した時や考えが思いついた時によく使うジェスチャー です。
「あここ(この部分）日本のいいところ
だな」とか。
「あ、ここ（この部分）海外の方が好きだな」とか。
いろんなことに気がつきました
そう、今日は、日本を離れて改めて
感じた日本のいいところ、そして すごいなって思うところを紹介します。
じゃあさっそくひとつめ
一つ目は
トイレがきれいなことです。
もうね
本当に本当に本当に日本のトイレ
はきれいだなって思います。
これは、もうね、「声を大にして言いたい」です。
この、「声を大にする」と言うのは
この、声を大にする。大きくする。
この意味は、何か考えとか意見とかをとてもつよく言いたい時に使います。
私は、「日本のトイレがとてもきれい」と言うこと、この意見をつよく言いたいです。
声を大にして言いたいです
そして
このトイレがきれいと言うこと
だけではなくて他にもいいことがあります。
トイレに座った時
このトイレに座る場所を便座と
言います
便座
この便座が暖かくなる機能があります
「え！暖かくなる？？」って感じですよね。
これは寒い冬にとても役に立ち
ます
なんか
寒い時トイレに座ると、便座
が冷たくて「つめたい！」ってなりませんか？
でもこの暖かくなる機能を使えば、
寒い冬でも冷たくならずにトイレ に座ることができます。
この機能は必要ないと言う人も
いると思うんですけど
この機能があると、とても便利です
そして私はけっこう好きです。この機能が。
じゃあ次。次は、、
すみません。私は話すのがちょっと
苦手なので、書いて、ノートにまとめ ました。
これをちょっと使いますね。
じゃあ二つ目。二つ目の日本のすご
いなと思うところ。
それは外食文化。外食文化です。
外食というのは外で食べること
レストランとかカフェとかでご飯を食べることを外食すると言います。
私はこの日本の外食文化がすご
い、いいなと思いました
外食文化というか
なんだろ
日本はよく物価が高いと言われていますよね。
そう特に東京かな。
東京の物価が高いと言われていますが、
私は、「え！絶対うそでしょ」って思っています。
なぜなら日本のレストランとか
カフェは本当に安いからです。（compare to Spain）
日本でうどんとか、カツ丼とか、牛丼
を食べたいなって思ったら、
300円くらいから食べることができます
で味もちゃんと美味しいです
そしてこのうどんとかカツ丼とか
ファストフード以外の、おしゃれなカフェとかレストランでも、ひとり
1000円2000円くらいでご飯を食べる ことができます
もちろん、あの〜なんか、ちょっと高い寿司とか天ぷらとか、とても高いお店もたくさんあります。
だけど、基本的に安いお店が多いと思います。（compare to Spain）
そして、次に、私がいいなと思う外食文化は、、。
日本では、ひとりで気軽にレストランに行くことができます。
この「気軽に」というのは、あまりふかく考えないでなにか行動ができるという意味です。
例えば、
「気軽にレストランに行ける」
これは、あまりふかく考えないでレストランに行ける。（という意味です）
例えば、
「今日の夜ご飯はレストランに行こうかな〜？」
「うーーん。でもお金ないしな〜」
「うーーん。どうしよう。今日はレストランに行こうかな、、？」
っていうこの考えがいらないです。
お腹が空いて、「あ！レストラン行こう！」
こんな感じで気軽にひとりでレストランに行けます。
スペインでは、レストランでひとりで食べている人があまりいないと思います。
みんな、カップルとか、友達とか、家族と一緒にご飯を食べています。
でも、日本では、
ファミリーレストランとか、ファストフードのお店だったら、ひとりで食べる人がけっこう多いと思います。
そして、本当に気軽に食べることができます。
これが、私がいいなと思う日本の外食の文化の一つです。
じゃあ次は、日本の好きなところ、そしてすごいなと思うところ3つ目です。
それは、お風呂です。
お風呂。
もうね、お風呂が本当に恋しいです。
「お風呂に入りたい〜」って感じ。
日本では、おふろ、（バスルーム）にシャワーとバスタブがあります。
このバスタブのことを「浴槽」と言います。
または、「湯船」といいます。
そして、湯船に入ること、入ることを「湯船に浸かる」といいます。
私は湯船に浸かることが大好きです。
私にとって、そして多分多くの日本人にとって、
この湯船に浸かるというのは、体の汚れを落とすだけではなくて、
リラックスするためでもあります。
湯船に浸かると、本当に「あ〜〜」って感じ。リラックスできます。
そう、だから、特に冬の寒い時に湯船につかりたくなります。
そして日本のお風呂には、お湯を自動で入れてくれる機能があります。
そして、お湯を自動であたためてくれる機能もあります。
ボタンを押すと、お風呂のお湯が自動的にあたたまります。
この機能も本当にすごいなって思いました。
はい、じゃあ次は、4つ目。
私が日本のすごいなと思うこと4つ目です。
それは、文房具です。
文房具。
文房具というのは、なにか書く時に使う道具のことです。
例えば、ペンとかノートとか。
そう、日本の文房具は本当にすごいと思います。
とにかく、文房具の種類が多いです。
もうね、
文房具屋さんに行くと、バーっていろんな商品がたくさん売られています。
そして、
種類が多くて、そして機能がとてもいいです。
機能がとてもいい。
そして、こわれにくくて、そして便利なものが多いです。
クオリティが高いなって思います。
日本に旅行に行ったら、ぜひ文房具屋さんに行ってみてください。
あとは本屋さんとか。
もうね、このくらいの広さのところにペンがたくさん売っています。
本当にびっくりすると思います。
じゃあ次、最後。5つ目です。
5つ目の、私が日本のすごいなって思うところ、そして好きなところは、、
さいふを落としても、戻ってくることです。
これは、もしかしたら、聞いたことがある人もいるかもしれません。
そう、日本では、ほとんどの場合、さいふとか、あと携帯電話、ケータイ電話を道に落としても大丈夫だと思います。
落とされた携帯電話を見つけた人が、
警察がいる交番に届けに行きます。
「これ落ちてましたよ〜」って。
（東京の警察、警視庁のホームページによると、）
（２０２１年、東京では、）
さいふをなくしたと報告した数が、277604。
そして、さいふを拾ったと報告した数が265553。
ということは、
約95%のさいふが戻ってきたということです。
盗まれることがあまりないと思います。
これは本当にすごいなと思うし、私の（が）好きなところです。
あと、例えば、
カフェとか、あとレストランで、多くの日本人はトイレに行く時、さいふとかケータイを机に置いてトイレに行きます。
ちょっと、これ本当だったら危ないですよね。
もしかしたら、誰かが盗むかもしれない。
盗むかもしれないけど、、。
でも日本だと盗む人がそんなに多くいないので、
安心して、ケータイを机に置いてトイレに行くことができます。
でも、もちろん、
悪い人もたくさんいるので、
日本に旅行するときは、安心しすぎないでくださいね。
でもほとんどの場合は誰にも盗まれないと思います。
はい、じゃあ、これ、この5つが、私の日本の好きなところ、そして、日本のすごいなって思うところでした。
みなさんは、日本についてどんなイメージがありますか？
あと、日本に行ったことがある人は、日本の何がすごいなと思いましたか？
そして、何が好きでしたか？
ぜひコメントで教えてください：）
本当に最後まで見てくれてありがとうございます！
少しでも日本語勉強に役に立てればうれしいです。
じゃあ、本当に、いつも日本語勉強おつかれさまです。
そして、ありがとうございます！
「声を大にする」とはどういう意味でしょうか？
A,つよく主張する。
B、たくさん話す。
正解は〜、、？
Aの「つよく主張する」です。
じゃあ、みなさん本当におつかれさまでした！またね〜バイバーイ！