みなさん、こんにちは！なおこです：）
今日も見てくれてありがとうございます。
みなさん、夏ですよ！夏！
８月は、日本は夏です。
みなさん、夏は好きですか？
なんか、私にとって、夏は特別です。
今日は、みなさんに、日本の夏といえば〇〇を紹介したいと思います。
例えば、夏といえば海、とか、冬といえばスキー。春といえば桜。
こんな感じで、ある季節を表すものやことを、「風物詩」といいます。
今日は、みなさんに日本の夏の風物詩を紹介したいと思います。
7つ！7つ紹介したいと思います。
じゃあ、さっそくひとつめ。
ひとつめは、「セミ」です。セミ 。
セミは虫です。虫。
あの〜、日本では夏になると、このセミがとても大きな声で鳴き始めます。
そう、本当に、どこにいてもセミの鳴き声が聞こえます。
セミはいろいろな種類がいます。
だけど、私が一番好きなのは、「ミンミンゼミ」というセミです。
あの〜、日本のアニメの夏のシーンを見ると、セミの鳴き声が聞こえてくると思います。
ぜひ、チェックしてみてください。
じゃあ、ふたつめ。
夏の風物詩、ふたつめは、「花火」です。
多くの日本人にとって、「花火」といえば「夏」です。
あの〜、花火にはいろいろな種類がありますよね。
空に打ち上げる花火のことを、日本語で、「打ち上げ花火」といいます。
日本では、夏に、打ち上げ花火をするイベントがたくさんあります。
これを、「花火大会」といいます。
そう、日本の夏は、花火大会がたくさんあります。
もうね、本当にうつくしいです！
前回のビデオでも少し言ったんですけど、
日本の夏は、夜の７時前には暗くなります。
だから、暗くなってちょっと涼しくなった時に、
みんな花火大会に行きます。
そして、浴衣とか、甚平をきて花火大会に行きます。
そう、この浴衣というのは、着物みたいなものです。
ちょっとカジュアルで、そして、夏に使う服ですね。
これを、浴衣といいます。
そして、甚平という日本の服もあります。
全員ではないんですけど、特に子供とか若い人、そしてカップルとか、
浴衣と甚平を着る人が多いです。
そして、暑いので、うちわとか扇子を持って、かき氷を食べながら花火を見ます。
本当に、今話しているだけで、花火大会に行きたくなってきました。
本当にいい文化だと思います。
あっ、後、この打ち上げ花火以外にも、「手」で楽しむ花火があります。
それを、「手持ち花火」といいます。
「手」で「持つ」から、「手持ち」花火です。手持ち花火。
これは、友達とか家族とか、あとカップルとかと一緒に、
ビーチ、あとは大きな公園で楽しみます。
これも本当にきれいです。
で、手持ち花火は、コンビニとかスーパーで気軽に買うことができます。
そして、その手持ち花火のなかに、日本で作られた特別な花火があります。
その花火を「線香花火」といいます。
これは、本当に小さい花火です。
小さくて、本当に〜、、なんだろ
ブワー！じゃなくて、ちょっとぽわっみたいな。（？）
説明が難しいんですけど、、。
本当に小さな花火です。
この花火は、よくしずかに楽しみます。
なんか、「わ〜！！」とかじゃなくて、
花火、線香花火を持って、「あ〜きれいだなぁ、、」って、しずかに楽しみます。
なんか、日本らしいですよね。
じゃあ、次！　三つめ。　三つめの夏の風物詩は、、
風鈴です。風鈴。
風鈴って聞いたことありますか？
まず、風鈴の漢字を見てみましょう。
風」というのは、「風(かぜ)」。あの〜風です。風。
そして、「鈴」というのは、
振ったら、音が鳴るものです。
すずといいます。
だから、風鈴というのは、風によって揺れて、音が鳴るものです。
これを風鈴といいます。
で、この風鈴は、元々は、中国から来たみたいです。
中国から伝わってきたみたいです。
昔は、悪いものから守るために風鈴を家に飾っていました。
でも、現代、現代では、風鈴のきれいな音を楽しむために使います。
そう、なんか、暑い夏に、きれいな風鈴の音を聞くと、ちょっと涼しく感じますよね。
だから、現代では、夏に、この風鈴を、家の屋根の下に吊るします。
本当に、暑いときに、この風鈴の音を聞くと、とても癒されます。
じゃあ、次！4つめ。4つめは、、
入道雲です！入道雲。
そう、こんな感じの雲です。
この雲を見ると、「あ〜夏が来た〜！」という気持ちになります。
そう、日本の夏は、この入道雲がよく空に見えます。
これも、日本のアニメの夏のシーンをチェックしてみてください。
そう、日本のアニメの夏のシーンに、よくこの入道雲が描かれています。
本当に夏の風物詩です。
じゃあ次！五つめ、五つめは、、
「蚊取り線香」です。蚊取り線香。
これも聞いたことありますか？
じゃあ、これも、漢字を見てみましょう。
まず、ひとつめの「蚊」
これは、体の血を吸う虫です。ちょっと嫌ですよね。
体の血を吸う虫です。これを、「蚊」といいます。
そして、ふたつめの漢字は、「取る」です。取る。何かを取る。
そして、最後の二文字は、「線香」です。
これは、亡くなった人を、お祈りする場所で、よく使います。
これは、火をつけると、匂いがして、煙が出るやつです。
そう、で、この「蚊取り線香」というのは、蚊を取る線香です。
これは、基本的にぐるぐるした形です。ぐるぐる。
あの〜こういうのをぐるぐるといいます。
そして、これを「うずまき」といいます。うずまき。
「ぐるぐる」とは、オノマトペで、物が何回も回る様子を表しています。
そして、「うずまき」は、渦を巻いた形です。
そして、夏には、よく蚊がたくさんいるので、家の玄関に蚊取り線香を置いておきます。
私の家でもよく使っていました。
だから、夏の風物詩ですね。
じゃあ次！六つめ。六つめは、、
「甲子園」です。甲子園。
まず、甲子園というのは、日本の兵庫県にある野球をするためのスタジアムです。
そう。この野球をするためのスタジアムのことを、球場といいます。
甲子園というのは、兵庫県にある野球球場（野球場）です。
そして、この甲子園球場では、春と夏に二回、野球大会が行われます。
高校生の野球大会です。
そして、テレビでも放送されます。
そう。だから、これは高校生だけではなくて、大人もみんな楽しみにしている野球大会です。
だから、甲子園と聞くと、野球球場ではなくて、この高校生の　野球大会をイメージすることが多いです。
特に夏。夏の甲子園の野球大会をみんな楽しみにしています。
だから、夏の風物詩ですね。
じゃあ次！最後！7つめです。7つめ。
最後に、夏の風物詩の食べ物を紹介したいと思います。
4つ、食べものを紹介します。
まず、ひとつめは「かき氷」です。
かき氷というのは、氷を削ります。
そして、その上に、甘いシロップをかけます。
そう。これをかき氷といいます。
かき氷はとても冷たいので、暑い夏にぴったりです。
でも、このかき氷をたくさん食べると、頭がキーンとして痛くなります。
頭がキーンとします。
キーンというのは、つめたいものを食べた時に感じる痛みに使います。または、金属を叩いた時に出る高い音などに使います。
じゃあ次！ふたつめ。ふたつめは、、
そうめん です！
そうめん というのは、小麦粉と、塩と、水を使った麺です。
だいたい、暑い夏に、冷たいそうめんを食べます。
じゃあ、次。三つめ。三つめは、、
「冷やし中華」です！冷やし中華。
これも、麺です。
中華麺といわれる麺を使います。
そして、トッピングに、きゅうりと、トマト、あとは、ハムとかたまごを使います。
これも冷たいので、暑い夏にぴったりです！
じゃあ、4つめ。最後は、スイカです！スイカ！
もう、みなさんにとっても、スイカといえば夏ですよね（？）
ちなみに、スイカに、少し塩をかけると、もっと甘くなると聞いたことがあります。
みなさん、試したことありますか？
はい、じゃあこれが、私が考える日本の夏の風物詩でした。
もう、本当に、日本の夏は、私にとって特別です。
じゃあ、最後に、夏のシーンがある日本のアニメを紹介しますね。
「時をかける少女」と、「サマーウォーズ」、そして、「君の名は。」
他にもたくさんあるんですけど、この３つは、私も大好きな作品です。
このアニメを見て、そして、
「あ！これセミの鳴き声だ！」とか、
「あ！これ入道雲だ！」とか、
「あ！これ浴衣だ！」とか。
このアニメを見て、日本の夏の風物詩を探してみてください。
じゃあ、今日も本当に、最後まで見てくれてありがとうございます！
じゃあ、またね〜バイバイ！