새로운 시작은 늘 설레게 하지 -- 全新的開始總是讓人覺得心動吧
모든 걸 이겨낼 것처럼 -- 就像是贏過所有事物般
시간을 뒤쫓는 시계바늘처럼 -- 就像是追趕著時間的指針般
앞질러 가고 싶어 하지 -- 想超越過去吧
그어 놓은 선을 넘어 -- 越過已經畫好的線
저마다 삶을 향해 -- 朝向每個人的人生
때론 원망도 하겠지 -- 有時也會想要埋怨吧
그 선을 먼저 넘지 말라고 -- 那就先不要越過那條線
I can fly the sky
Never gonna stay
내가 지쳐 쓰러질 때까진 -- 直到我筋疲力盡倒下為止
어떤 이유도 어떤 변명도 -- 無論是什麼理由和辯解
지금 내겐 용기가 필요해 -- 現在對我而言需要的是勇氣
빛나지 않아도 내 꿈을 응원해 -- 即使不怎麼耀眼 我也應援著我的夢
그 마지막을 가질 테니 -- 因為我正擁有著那最後
부러진 것처럼 한 발로 뛰어도 -- 因為即使就像是折斷般以一隻腳奔跑
난 나의 길을 갈 테니까 -- 我也會走在我的路上
지금 나를 위한 약속 멈추지 않겠다고 -- 現在我並不想停下為了我自己的約定
또 하나를 앞지르면 -- 要是再超過一個
곧 너의 뒤를 따라잡겠지 -- 我便能緊追在你後頭吧
원하는 대로 다 가질 거야 -- 都會如我所願擁有的
그게 바로 내 꿈일 테니까 -- 因為那就是我的夢
변한 건 없어 버티고 버텨 -- 沒有什麼改變 堅持再堅持下去
내 꿈은 더 단단해질 테니 -- 因為我的夢變得更加堅強了
다시 시작해 -- 再次開始
다시는 나를 잃고 싶지 않아 -- 我並不想再失去我自己
내 전부를 걸었으니까 -- 因為我已經賭下我得一切了
원하는 대로 다 가질 거야 -- 都會如我所願擁有的
그게 바로 내 꿈일 테니까 -- 因為那就是我的夢
변한 건 없어 버티고 버텨 -- 沒有什麼改變 堅持再堅持下去
내 꿈은 더 단단해질 테니 -- 因為我的夢變得更加堅強了
다시 시작해 -- 再次開始
- English translations by popgasa.com-