월요일 -- 星期一
화요일 -- 星期二
수요일 -- 星期三
목요일 -- 星期四
금요일 -- 星期五
지금 이 비트 처럼 터질 듯한 심장 소리 -- 我的心現在就像節奏跳動
내일 은 기다려온 너와 나의 홀리 데이 -- 明天是我們期待已久的假期
호흡을 가다듬고 너에게로 향해 가는길 -- 我屏住呼吸，走向你
어느새 니가 보여 -- 突然看到你
원래 걸음이 느린 아이 (u) 화 보속의 주인공 같이 -- 像個走路很慢的孩子，像故事的主角
수 수하게 웃는 모습에 난 조금씩 목이 메어와 -- 看到你開朗的模樣，我的喉嚨都哽住了
금 새 난 넋을 잃고서 토끼 처럼 나는 너무 좋아해 -- 突然我失去了理智，像兔子一樣，我好愛你
일 기 예보에도 없던 행복이 내려 사랑한다 고백해 -- 我承認我愛你 連天氣預報都沒有的幸福
사랑해 너무도 듣고 싶던 너의 그 한마디 -- 我愛你，我非常想聽到你的一句話
사랑해 너무도 하고 싶던 그 말 한 마디 -- 我愛你，是我非常想說的話
사랑해 처음 그 순간부터 느꼈던 내 맘을 -- 我愛你，就像我此刻的感覺
이제야 너에게 고백할께 나를 안아준 널 사랑해 -- 我現在想向你告白，想要你擁抱我
지루했던 내 월요일 을 지나 따분했던 내 화요일 -- 在無聊的星期一之後，又是無聊的星期二
수요일의 하룬 너무나도 길어 더디기만한 했던 내 목요일 -- 星期三的日子太長了，星期四過的很慢
복잡했던 금요일  -- 複雜的星期五
외로웠던 토요일 -- 孤獨的星期六
방안에만 늘 갇혀 살며 힘겨웠던 내 일요일이 -- 關在房裡的星期天
너로 인해 나는 모든게 달라져 온 세상이 마치 천국 같아 -- 因為你，我的一切都變了，整個世界就像天堂
매일 같이 난 눈을 비비고 볼을 꼬집 어도 꿈만 같아 -- 每天即使揉眼睛，捏臉頰也像做夢一樣
i love u i love u 오늘도 난 be witht u -- 我愛你，我喜歡你，今天也想和你在一起
이른 낮에두 늦은 밤에두 너 하나만 love i do -- 從早到晚只有你愛我
사랑해 너무도 듣고 싶던 너의 그 한마디 (i love u i need u) -- 我愛你，我非常想聽到這句話（我愛你，我需要你）
사랑해 너무도 하고 싶던 그 말 한 마디 (너와 나 우린 yes i do you you) -- 我愛你，這是我想說的話（你和我，我們，我願意）
사랑해 처음 그 순간부터 느꼈던 내 맘을 (저 하늘이 무너 진대도 you you) -- 我愛你，我從一開始就感受到的（即使天塌下來，你你）
이제야 너에게 고백할께 나를 안아준 널 사랑해 -- 我想現在向你告白，我想你擁抱我
그대가 바라보는 한사람 여기나 나라고 -- 你唯一看到的人就是我
또내가 살아가는 이유는 모두다 너라고 -- 每天早上我都瘋狂地愛你
day by day all the way 너와 함께 한다고 난 -- 每天都是你和我
매일 아침 아름 다운 널 미치도록 사랑 한다고 -- 每天都瘋狂愛你
사랑해 너무도 듣고 싶던 너의 그 한마디 -- 我愛你，我非常想聽到這句話（我愛你，我需要你）
사랑해 너무도 하고 싶던 그 말 한 마디 -- 我愛你，是我想說的話
사랑해 처음 그 순간부터 느꼈던 내 맘을 -- 我愛你，我從一開始就感受到
이제야 너에게 고백할께 나를 안아준 널 사랑해 -- 我現在向你告白，我想你擁抱我
사랑해 저기 저 파란 하늘이 땅에 닿 때까지 널 -- 我愛你直到藍天觸地
사랑해 저기 저 붉은 태양이 달이 될때까지 널 -- 我愛你直到紅日變月亮
사랑해 저기 저 푸른 한강이 사막이 될때까지 널 -- 我愛你直到漢江變成沙漠
사랑해 너 하나면 충분해 그래서 난 행복해 -- 我愛你，對我來說足夠了，所以我很幸福
너만을 사랑해 사랑해 -- 我只愛你，我愛你