みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は、日本人から「日本語が上手ですね」
と言われたら…を勉強します。
まず、こんな会話を見ましょう。
チョウさん、日本語が上手ですね。
いいえ、まだまだです。
上手じゃありません。ありがとうございます。
はい、この会話、「上手じゃありません」「まだまだです」
「ありがとうございます」日本語を勉強したばかりの人
初級の人は良く使いますね。日本人の「謙遜」の習慣の言葉です。
でも、だんだん日本語に慣れてきたら、どうですか？
この会話は楽しいですか？自然ですか？
いいえ…ですね。
そこで、今日は、中級会話で
「日本語が上手ですね」
と言われたときの自然な返事の仕方を考えたいと思います。
日本語を勉強している外国人の方が、よく聞かれる質問ですから
レベルアップした答えを一緒に勉強しましょう！
まず、会話を見ましょう。
大学で、中国人のチョウさんと日本人の手塚さんが話しています。
手塚さんは先輩、チョウさんは後輩です。
チョウって日本語が上手だよね。
本当ですか？ありがとうございます。でも、まだまだなんです。
え～、そうなの？
はい、とくに、日本人の使う敬語は難しいです。
確かに。
日本人にとっても敬語って難しいんだよね。
今度、役に立つ本、貸してあげるよ。
はい、いい会話でしたね。では、日本語表現を勉強しましょう。
1つ目は「本当ですか⁉ありがとうございます。」
「まだまだです」もいいですが
素直に喜んでもいいです。
褒められたあと、「本当ですか!?」そして
「ありがとうございます」をつけるだけで
とても自然な日本語会話になります。
2つ目は、「まだまだなんです。とくに…」です。
これを使うと、「まだまだです」ですぐに終わってしまう会話が
その後も、続けることができます。
「とくに…」の後は、自分が日本語で困っていること
難しいと思うことを言うといいですね。
チョウさんは「とくに、日本人の使う敬語は難しいです」と言っていました。
そこから会話が続きますから
日本人との会話が楽しくなるポイントですね。
まず、会話を見ましょう。
アルバイトで
中国人のチョウさんと日本人の手塚さんが話しています。
チョウさん、日本語が上手だね。
そんなことないですよ！
でも、日本人みたいな話し方だよ。
日本人みたいですか！？初めて言われました。
いい会話でしたね。では、日本語表現を勉強しましょう。
1つ目は、「そんなことないですよ！」です。
「そんなこと」は相手が言ったことつまり
「上手だね」ということ。
「ないです」は、「ありません」
最後に「よ」でやわらかく言います。
つまり、「そんなことないですよ」は
「上手じゃありません」を優しく言う表現です。
「やさしいですね」
「そんなことないですよ」
「ハンサムだね」
「そんなことないよ」
とても便利ですね。
2つ目は、「はじめて言われました」です。
はじめて「言われました」は受身形です。
「あなたは言いました」「私は言われました」
「はじめて言われました」は
はじめての褒める言葉を聞いた時に、言う表現です。
例えば、
女優みたいですね。
はじめて言われました。
筋肉がすごいね。
はじめて言われた！
こんなふうに使います。
「上手じゃありません」の代わりに
この2つ「そんなことないですよ！」
「はじめて言われました！」を使うと自然な会話ができます。
まず、会話を見ましょう。
学校で、中国人のチョウさんと日本人の手塚さんが話しています。
チョウさん、日本語が上手になりましたね。
ありがとうございます。手塚さんにほめられるとうれしいです。
いやいや～、でも最初来たばっかりは全然話せなかったけど
今はもうペラペラだもんね。
手塚さんが会話を練習してくれるおかげで
日本語が上手になりました。
1つ目は、「○○さんにほめられるとうれしいです」です。
「ほめられる」は受身形ですね。
「○○さんは私をほめます」「私は○○さんにほめられます」
ほめられると…どうですか。
うれしいです。こう言われたら
ほめた日本人もうれしくなりますね。
2つ目は、「AおかげでB」です。
Aは、「動詞の普通形」と「名詞+の」をよく使います。
例えば、
先生のおかげで、日本語が上手になりました。
先生が教えてくださったおかげで
日本語が上手になりました。
ただ「ありがとうございます」と言うだけじゃなくて
「○○さんにほめられるとうれしいです」「○○さんのおかげで」というと
もっと相手への感謝が伝わりやすくなりますよ。
ここまで、中級の会話を考えてきました。
最後に、上級の会話を見てみたいと思います。
上級ではもっといろんな表現を使ってみましょう。
ここで考えるのは、ユーモアのある返事です。
例えば、「何がほしいの？買ってあげるよ。」とか
「ランチ、おごるよ。」
「おごる」は「ごちそうする」という意味ですね。
いろんな言い方ができるでしょう。
相手との関係を考えながら、言葉を選んでください。
では、会話を見てみましょう。
大学で、中国人のチョウさんと日本人の手塚さんが話しています。
チョウ君、日本語が上手だよね。
いえいえ、手塚さんのほうが上手だよ。
わたし？私日本人だよ！(笑) でも
3年くらいでこんなに上手になるんだね。
そんなことを言うなんて、何がほしいの？ランチおごるよ？
ほんと!?
冗談です(笑) でも、ありがとう！うれしいな。
いかがでしたか？
「日本語が上手ですね」と言われたとき
こんなふうに答えられると、自然な会話になりますよ。
今日習った6つの表現をぜひ、今度から使ってみてくださいね。
Meshclassには
他にも教科書にはない会話表現を学べるコースがあります。
ぜひコメントもチェックしてくださいね。
この動画がいいと思ったら、いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう。