みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は「かたい」を使った会話表現を紹介します。
「かたい」は初級で習う語彙ですね。
でも、「何がかたい」かによって、会話のなかで
いろいろな意味を持つんです。
このビデオで紹介する9つの「かたい」を覚えて
会話力をアップさせましょう！
まず、「かたい」の基本的な意味を思い出しましょう。
「力を入れても、物の形が変わらない」という意味です。
「やわらかい」の反対ですね。例えば
このおせんべいはかたくてかめない。
かたいいすに長く座ったので、お尻がいたい。
これが初級でならう「かたい」ですが
これから紹介する「かたい」には
「かたい」というイメージから広がった意外な意味もあります。
それを頭に入れて、9つの「かたい」を勉強しましょう。
「表情がかたい」「かたい表情をする」というと
緊張して顔がかたくなることをいいます。
反対は「やわらかい」「笑顔」ですね。
例えば
面接の会場にいる学生たちは、皆かたい表情をしている。
このように使います。
「口がかたい」は、「唇がかたい」んじゃありません。
言ってはいけないことを人に言わない。
「秘密を守る人だ」という意味です。
いい意味です。
例えば
リンさんは、口がかたいので、よく友だちに相談される。
このように使います。
「頭がかたい」も、「頭がかたい」んじゃありません。
自分の考え方を変えることができない人
「がんこな人だ」という意味です。
いい意味じゃありません。
例えば、部長は頭がかたいので、社員の意見を聞かない。
このように使います。
握手を力強く、しっかりとするとき
「かたい握手」と言います。
「信頼」や「感謝」、「友情」を表します。
かたい握手を「かわす」、これは動詞と名詞をセットで覚えてください。
例えば
「引退を決めた選手は、監督とかたい握手を交わした」
このように使います。
かたい商売というと「安全な」「倒産しない」「つぶれない」という意味です。
例えば
利益は少ないが、かたい商売だ。このように使います。
「かたい」には
「変わらない」という意味がありましたね。
この「かたい」は「99％確実だ」という意味です。
例えば
模擬試験もA判定だったし、彼の合格はかたい。
このように使います。
「禁じる」は「禁止する」と同じです。
この「かたく」は「絶対に」という意味です。
例えば
政府が外出をかたく禁じたので、ずっと家にいる。
このように使います。
「かたい」には「難しい」という意味もありました。
「かたい話」というと
フォーマルで正式な、難しい話のことを言います。
「わたくしは以下のように思いますけれども、○○様はいかがでしょうか。」
このような話が、「かたい話」です。
「かたい話」をしません。
と言いたい時は「かたい話はなしにする」と言います。
例えば
今日の打ち合わせでは、かたい話はなしにしましょう。
このように使います。
「かたい」の意味は「変わらない」ですね。
物以外に、何か見えないことが変わらないときも「かたい」が使えます。
例えば、退職するという彼の決意はかたかった。
「退職する」は仕事をやめること。
「決意」は心に決めた気持ち、決定のことです。
仕事を辞めるという気持ち、決定が変わらない、という意味で
「退職するという彼の決意はかたかった」と言えます。
他にも「かたい友情」「かたい意思」など
「見えない物」にも「かたい」を使うことができます。
いかがでしたか。
初級で習う「かたい」ですが
こんなにいろいろな意味があったことを
みなさんは知っていましたか？
ぜひ、これからも語彙を増やして
日本語会話を楽しんでいきましょう！
Meshclassでは
日本人の先生と一緒に会話が勉強できます。
もっと会話力をアップさせたい、日本人みたいに話したい
日本語を使いたいという方は
ぜひ、下のコメントをチェックしてくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう。