みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は、「それ」を使った接続詞を一緒に勉強したいと思います。
たくさんありすぎて、使い分けるのが難しいですよね。
この動画を見て、それぞれの意味をしっかり整理しましょう！
まずは、会話を見ます。
「それ」を使った接続詞がいくつ出てきたか、チェックしてください。
ねー、北海道に旅行に行きたくて
（それで、）おすすめのホテルを探しているんだけど…。
それなら、メッシュホテルがいいよ。
へえー、どんなホテルなの？
森の中にあるから、空気もきれいだし、それにすごく静かだったよ。
いいね～。空港からホテルまで、どうやって行った？
札幌空港？それとも、新千歳空港？
えっと、札幌空港。
札幌からまず、空港から、電車で札幌駅まで行く。
それから、バスに1時間くらい乗ったら着くよ。
あー、結構空港から遠いんだね。
そうだね。空港からだったら、2時間ぐらいかかるよ。
それでも、後悔しないと思う。とてもいい思い出になるよ。
そっかー。じゃあ、ここにしようかな。
はい、今の会話の中で、6つの接続詞が出てきたのに
気づきましたか？それがこちらです！
それで
それなら
それに
それとも
それから
それでも
では、少しずつ動画を見ながら
1つ1つの意味をチェックしましょう！
ねー、北海道に旅行に行きたくて
（それで、）おすすめのホテルを探しているんだけど…。
それなら、メッシュホテルがいいよ。
1つ目は「AそれでB」です。
旅行に行きたい。それで、ホテルを探している。
どうしてホテルを探していますか。
旅行に行きたいからです。
Aという理由とBという結果をつなぐとき、「それで」を使います。
「だから」と同じですね。
例えば、
財布を忘れた。それで、友だちにお金を借りた。
妹は明るい。それで、誰からも好かれている。
彼は最近タバコをやめた。それで、健康に見える。
このように、「それで」は理由と結果を結ぶ文で使います。
2つ目は「AそれならB」です。
北海道に行く。それなら、メッシュホテルがいい。
北海道に行くなら、行く場合、メッシュホテルがいいです。
Aという場合、Bという判断・意見になる。
という意味です。
Bには「～ましょう」「～てください」
「～たほうがいいですよ」などをよく使います。
例えば
ちょっと疲れた。
それなら、少し休憩したほうがいいよ。
今、エレベーターは故障中らしい。
それなら、階段で行こう。
頭が痛くて、吐き気もする。
それなら、学校へ行くべきではないよ。
このように、「それなら」は、Aという場合
Bというアドバイスや意見をいう文で使います。
へえー、どんなホテルなの？
森の中にあるから、空気もきれいだし、それにすごく静かだったよ。
3つ目は、「AそれにB」です。
空気もきれいだ。それにすごく静かだ。
Aはいいこと、Bもいいこと
あるいは、Aは悪いこと、Bも悪いことを並べるときに使います。
例えば、
食欲がない。それに頭痛もする。
彼はハンサムだし、それに頭がいい。
このお菓子は、おいしいし、有名だし、それに安い。
このように、2つ以上のことを並べる時「AそれにB」を使います。
いいね～。空港からホテルまで、どうやって行った？
札幌空港？それとも、新千歳空港？
札幌空港。
札幌からまず、空港から、電車で札幌駅まで行く。
それから、バスに1時間くらい乗ったら着くよ。
4つ目は、「AそれともB」です。
札幌空港？それとも新千歳空港？
札幌ですか？新千歳ですか？
どちらの空港ですか？AとB、2つのうち、どちらですか？
というときに「それとも」を使います。
例えば、
来週にする？それとも、再来週がいい？
ワインがいい？それとも、日本酒？
猫好き？それとも、犬好き？
このように2つのことを並べて質問するとき「AそれともB」を使います。
5つ目は、「AそれからB」です。
まず、電車で駅まで行く。それから、バスに乗る。
①電車、②バス。AをしてからBをする。
順番をいうとき、「それから」を使います。
「～てから」と同じですね。
例えば
日本旅行では、東京にいって、それから京都に行く。
この刺身は、まずそのまま食べてください。
それから、しょうゆをつけてください。
電話します。それから来てください。
このように、順番をいうとき、「AそれからB」を使います。
あー、結構空港から遠いんだね。
そうだね。空港からだったら、2時間ぐらいかかるよ。
それでも、後悔しないと思う。とてもいい思い出になるよ。
そっかー。じゃあ、ここにしようかな。
6つ目は、「AそれでもB」です。
空港から遠い。それでも後悔しない。
たしかに、遠いです。でも、後悔しない。
つまり、残念な気持ちにならないんですね。
「確かにA。でも、Bだ。」という意味です。「でも」と同じですね。
彼女は優しくて親切だが、それでも私は好きになれない。
何度も謝った。それでも彼は許してくれなかった。
とても疲れていたが、それでも歩き続けた。
このように、「Aは正しい。でもBだ。」
というとき、「AそれでもB」を使います。
はい、6つの接続詞をもう一度確認しましょう。
Aの理由とBの結果をつなぐ「それで」
Aの場合とBの意見をつなぐ「それなら」
AにBを加える「それに」
AかBか選ぶ「それとも」
AをしてからBをする「それから」
Aでも、B。「それでも」
間違えやすいので、ぜひこの6つの接続詞の違いを理解しておきましょう！
Meshclassでは、オンラインでJLPTの勉強ができます。
経験豊富な日本人の先生たちから、JLPTを習って
合格を目指しませんか。
私たちと一緒に、日本語を勉強したいという方は
ぜひコメントをチェックしてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！