みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は「何」をつかった副詞を6つ紹介したいと思います。
初級では、例えば
「喉が渇きました。何か飲み物はありませんか」の「何か」
「何もありません」の「何も」を勉強しましたね。
今回の動画では、N3・N2レベルの「何」を使った副詞。
例えば「なんとなく」「なにもかも」などを一緒に勉強します。
会話をみながら、みなさんの生活でも使えるようにしましょう！
では始めましょう！
「どうしたの？」
「今朝から、なんとなく落ち着かないんだよね」
「今日は、テストがあるの？」
「ううん」
「今日は、宿題をしなかった？」
「連絡を忘れた？」
「理由は分からないけど、なんとなく不安なんだ」
はい。
「なんとなく落ち着かない」
「なんとなく不安だ」と言っていましたね。
どうしてか理由が分からない。うまく言えないとき
「なんとなく」を使います。
例えば、
「仕事も楽しいし、恋人もいるけど、なんとなく寂しい」
「彼の気持ちはなんとなく分かる気がする」
「なんとなく、食事したくない気分だ」
このように
「なんとなく」は
理由を上手く言えないけど、そう思ったり感じたりするときの副詞です。
「朝早く起きて、運動するのは、なんとも気持ちがいいなあ…」
「おはよう！運動していたの？」
「うん！ちょっとやせたと思う？」
「うーん…なんとも言えないなあ」
「なんとも気持ちがいい」「なんとも言えない」2つの文が出てきましたね。
「なんとも」は、否定文のときと、肯定文のときで
意味と発音が違います。
肯定文のとき「言葉で言えないくらい、とても」という意味です。
「な↘んとも」と発音します。
例えば、
「夏の朝の散歩は、なんとも気持ちがいい」
「昨日のパーティーは、なんとも楽しかった」
否定文の時、「特に何も」という意味になります。
「なん⤴とも」と発音します。
例えば、
「計画がうまく行くかどうか、なんとも言えない」
これは、「特に何も言えない、はっきり言えない」という意味です。
「悪口を言われても、なんとも思わない」
これは「特に何も思わない、気にならない」という意味ですね。
このように
「なんとも」は
肯定文のときは「とても」否定文のときは「特に何も」という副詞です。
「急いで！今走ったら、電車に乗れるかも」
「よっしゃ！いこう！！」
「うん、なんとかして、うちに帰りたい…！」
「はあ、なんとか終電に間に合ったね」
「ああ、よかった」
「なんとか」にはたくさんの意味がありますが
ここでは2つ紹介します。
1つ目は、「一生懸命頑張って、ぎりぎり」という意味です。
例えば、
「なんとか、1000字の作文を仕上げた」
「走ったので、なんとか終電に間に合った」
2つ目は、「一生懸命頑張って、どうにか」という意味です。
「なんとかする」「なんとかなる」の形で使います。
例えば、
「車が邪魔だから、なんとかしてください」
「今、がんばっているから、なんとかなるよ」
このように「なんとか」は「ぎりぎり/どうにか」という意味の副詞です。
「はい、これ、プレゼント。」
「えー！うれしい！何だろう？開けてもいい？」
「うん、いいよ」
「わー！チョコレート！私は、チョコレートがなにより好きなんだ！」
「本当？よかった。」
「なによりのプレゼントをありがとう！」
「なにより好きだ」「なによりのプレゼントだ」このように使っていましたね。
「なにより」は、「どんなものよりも一番」という意味です。
例えば、
「無事に帰国出来て、なによりうれしい」
「私は音楽を聴くのが、なにより好きだ」
「なによりもまず、病気を治すことが大切だ」
このように「なにより」は、「一番」という意味の副詞です。
「あー、今日は最悪の一日だった…」
「なんかあったの？」
「いや、思い出したくない。なにもかも忘れたい…」
「そんな日もあるね」
「なにもかも忘れたい」日ってありますよね。
たくさん失敗したり、恥ずかしかったり…。
「なにもかも」は「何事も。すべて」という意味です。
例えば、
「今日は、なにもかもうまくいった」
「あなたのことを、なにもかも聞いた」
「お腹がすいていたので、なにもかも残さず食べた」
このように「なにもかも」は「すべて」という意味の副詞です。
「昨日、スーパーであの先生にあったんだ！」
「え？誰誰？」
「なんと…田中先生！」
「えーーー！元気だった？」
「うん。しかも、なんと今年で100歳になるんだって。」
「ほんとに!?でも、まだお若いね」
なんと！はびっくりしたときや、感動した時に使います。
例えば、
「なんと立派な家だろう」
「今日はなんと暑いんだろう！」
「あの先生はなんと今年で100歳になるそうだ」
このように「なんと」は
強い驚きや感動の気持ちを表す副詞です。
はい、ここまで、6つの副詞を勉強しました。
いつ使うか復習してみましょう。
1つ目は「なんとなく」。上手に言えないとき。
2つ目は「なんとも」。肯定文で「とても」否定文で「特に何も」
3つ目は「なんとか」。「ぎりぎり/どうにか」
4つ目は「なにより」。「一番のもの」
5つ目は「なにもかも」。「ぜんぶ」
6つ目は「なんと」。びっくりした時。
この6つの副詞を覚えて、ぜひ会話でも使ってみましょう！
Meshclassでは
会話を生き生きとさせる表現をたくさん学ぶことができます。
日本人の先生と一緒に、日本人らしい会話を楽しんでみませんか。
日本人の先生と話せるコースも、ぜひチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！