みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
日本語にはいろいろな「色」を使った表現が
たくさんあるのを知っていますか？
今日は、会話でよく使われる
「色」を使った日本語表現を6つ紹介します。
この動画を見て、
カラフルな日本語表現を使えるようにしましょう！
「この間、優しそうな女の子に声をかけられて、
一緒にお茶をしたんだ。」
「へー！よかったじゃん。」
「いや、それが、詐欺だったの。」
「え？詐欺？」
「うん。喫茶店で話していたら、
急に『この絵を買いませんか。そしたら
あなたは幸せになります。50万円です』って。
すごくかわいくて、優しそうな子だったから
ショックだよ…。」
「腹が黒い人っていうのは見かけによらないね。」
1つ目は、「腹が黒い」です。
「腹」は人間のお腹という意味だけでなく、
人の心の中や考えていること、
気持ちなどという意味もあります。
お腹が黒い人は、どんな人ですか。
外から見えなくても、
心の中で悪いことを計画したり
よくないことを考えたりする人です。
「が」を省略して
「腹黒い」ということもあります。
例えば、
あの人は、いつもにこにこしているが、
実は腹黒い性格だ。
腹が黒いと噂の人にあったけど、
話してみるといい人だった。
腹が黒い人には、なるべくなりたくないですね！
「え？有名な歌手がすぐ近くにいるって！
見に行こうよ」
「いいよ、めんどくさい…」
「えー、あ、あの人じゃない？
きゃー！！かっこいい！！こっちみて！！」
「あー、いっちゃった。かっこよかったね。」
「そう？」
「いやー、しかし、
みんな黄色い声をあげて集まってきたね。
やっぱり人気があるんだね。」
2つ目は「黄色い声」です。
「黄色い声」は
耳が痛くなるほどの高い声です。
喜ぶとき、応援するときの
「キャー」という声を想像してください。
女性や子供などの高い声を指しています。
男性に使うことはほとんどありません。
例えば、
アイドルのコンサートが始まると
会場から黄色い声が上がった。
サッカーの試合で、女性たちが
黄色い声をあげて応援していた。
このように使います。
「この間、田舎に行ったら、道に迷っちゃって…」
「え！それで、どうしたの？」
「しょうがないから、
たまたま道を歩いていたおばあさんに聞いたの」
「うん」
「そしたら、道を教えてくれただけじゃなくて
家に招待してくれて」
「えー！」
「お茶やお菓子をごちそうになって帰ってきた」
「すごいね」
「うん、赤の他人に、すごく優しくしてくれて
その田舎が大好きになったよ」
3つ目は「赤の他人」です。
「赤の他人」とは、
今までに一度も会ったことがない全然知らない人のことです。
「赤の他人だ」が基本的な使い方です。
ほかにも、本当は知っているのに
知らないふりをするとき
「赤の他人のような」
知らないのに
知っているように思う時
「赤の他人とは思えない」
このように使います。
例えば、
町で兄を見かけたが、
赤の他人のような顔をして通り過ぎた。
あなたとは初めて会いましたが、
赤の他人とは思えません。
「赤の他人」は、
全く関係がない人です、全然知らない人です。
と強調して言う言い方です。
「今度のプロジェクトは、
山下をリーダーにしようと考えています。」
「山下？まだ、社員になって3年目だよね？」
「はい、ですがこの分野に関する知識が豊富で
何より本人にはやる気があります。」
「いくらやる気ががあるといっても
尻が青いやつにこの仕事は無理だよ。
ここは、やはり10年以上経験がある人に
リーダーになってもらおう。」
4つ目は「尻が青い」です。
「尻が青い」は
経験が少なく、未熟な様子です。
若者に対して使われます。
この「尻が青い」は、
子どものお尻に青いあざがあることが
言葉の由来です。
同じ意味に
「くちばしが黄色い」という慣用句もあります。
鳥の子どものくちばしが黄色いことが、
言葉の由来です。
どちらも、ちょっと馬鹿にしたような
言い方かもしれません。
例えば、
そんなこと、尻が青いあなたに言われたくない！
尻が青い社長の下で働くのは、気が進まない…。
こんなふうに使います。
「いやー、このデザインはどうかな？」
「とおっしゃいますと？」
「かなり予算もかかるし、
何より納期に間に合わないでしょ？
それはかなりまずいんじゃない」
「何とかできないでしょうか」
「いや、ここは白紙に戻して
新しいデザインを考えよう」
「はい…」
5つ目は、「白紙に戻す」です。
「白紙に返す」とも言います。
もとの何もなかった状態に戻すことです。
「計画」「話」「契約」などでよく使います。
例えば
不正がばれて、
大学入学を白紙に戻された人がいるらしい。
せっかく計画をしたのに、
社長の一声で白紙に返されてしまった。
こんなふうに使います。
「昨日、駅でころんじゃったんだ。」
「えっ？」
「そしたら、周りの人たちに白い目で見られて
ちょっと辛かったなあ…」
「それ、いやだね。大丈夫なの？」
「うん、体は大丈夫。だけど、
もう絶対駅で転ばないようにしよう！って思った。」
6つ目は「白い目で見る」です。
「白い目で見る」は 「冷たい目で見ること」です。
よくないことや、非難されることをした人に使います。
だいたい「白い目で見られる」という
受身で使うので、 気をつけてくださいね。
例えば
会議中に寝てしまい、白い目で見られた。
社長が逮捕されたので、 社員まで白い目で見られる。
こんなふうに使います。
はい、ここまで
「色」を使った日本語表現を6つ紹介しました。
これらを使えるようになると、
表現の幅が一気に広がりますよ。
ぜひ、実際の会話で
使ってみてくださいね。
Meshclassには
他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！