みなさん、こんにちは！
日本語教師の手塚です。
今日は「友だちを励ますフレーズ」がテーマです。
まずは、こんなビデオを見てみてください。
「あー、明日面接だよ。大丈夫かな…」
「大丈夫！がんばって！」
「試験に失敗しちゃった」
「大丈夫！次、がんばれ！」
「恋人と別れちゃった」
「大丈夫！がんばろう！」
はい、どうでしたか？
友だちを励ましたいです。
いいですね。でも、
「大丈夫」「がんばって」だけでは、ちょっと…。
もっといろいろな日本語が使えたら
いいと思いませんか？
そこで今日は、
「大丈夫」「がんばって」以外に
友だちを励ます6つのフレーズを紹介します。
この動画を見て、友だちを励ます時に使う
自然な日本語を覚えましょう！
1つ目は「○○ならできる！」です。
○○の部分には、名前が入ります。
たとえば、ジョニーならできる！とか
手塚さんならできる！とか…。
この「なら」はジョニーの力、頭…
ジョニーだからできる！という意味ですね。
ほかにも、○○なら【大丈夫！】
○○なら【うまくいく！】のように
使うことができます。
「あー、明日の試合が決勝戦だー！ドキドキする！」
「大丈夫。チョウくんならできるよ！
だって、今までいっぱい練習したでしょ？
絶対うまく行く！」
「うん、ありがとう！」
2つ目は「いつも応援しているよ！」です。
「応援する」は「がんばれ！」ということです。
いつも、応援しています、
応援しているということで
「いつもあなたのことを考えて、想っている」
という意味になります。他にも
「いつも見守っているよ！」
「いつもそばにいるよ！」
こんなフレーズも、とてもいいですね。
「あー、上司にめっちゃ怒られた…」
「えー…大変だったね」
「自分のミスだってことは分かってるんだけどさ」
「いつも応援しているよ！ファイト！」
3つ目は「元気を出して！」です。
「元気を出す」は、自分の中から
「がんばる気持ち」を出すことですね。
特に、元気がない友だちに使うことができます。
似た表現で、チャレンジをしようとしている友だちに
「勇気を出して！」という表現もよく使われます。
「彼女にふられちゃった…もう何もしたくない」
「元気を出して！次はもっといい恋ができるよ」
4つ目は「無理をしすぎないでね。」です。
「無理をする」は「がんばりすぎる」ことです。
例えば、今とっても一生懸命がんばっている友だちに
頑張っているね。でも、無理をし過ぎないでね。
と気遣うことができます。
「はあー、疲れた…」
「資格の勉強、忙しいの？」
「うん、今月末に試験があるんだ。
だから、寝る時間もなかなかなくて…」
「無理しないでね。体も大切だよ！」
5つ目は「成功しますように。」です。
「ますように」は、心の中のお願いを言う言葉です。
「成功しますように。」
あなたが成功します、お願いします！という意味です。
これから、大切な試合や試験を控えている友だちに
一緒に祈っている気持ちを表せます。
「明日、ついに最終面接だ…
これですべてが決まる！」
「ドキドキしてる？」
「うん…」
「成功しますように！祈ってるね。」
最後に紹介するのは
「あきらめたら、そこで試合終了だよ！」です。
マンガ「スラムダンク」に出てくる
有名なフレーズですね。
友だちが、あきらめてしまいそうなとき
もうやりたくないといったとき
ぜひこの言葉で励ましてあげてくださいね。
皆さんが好きなアニメやマンガの日本語はありますか？
ぜひ、あとでコメント欄に書いてみてくださいね！
はい、ここまで友だちを励ます日本語を
6つ勉強しました。
「がんばって」「大丈夫」以外にも
便利な日本語がたくさんありましたね。
この動画で紹介したフレーズを覚えて
ぜひ友達を励ましてみてくださいね！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！