みなさん、こんにちは！
日本語教師の手塚です。
今日は「という」を使った6つの文法を紹介します。
会話の中で、気持ちを強調したり、
話題を変えたりするのに、
とても役に立つ文法です。
ぜひ、この動画を見て、
「という」の文法をマスターしましょう！
まず、「という」を使った会話をします。
それぞれの文法が、どういう意味で
どんなふうに使われていたか、
考えながら見てくださいね。
「そういえば富士山に登って、頂上まで行ったんだって？
すごいねー！」
「途中まで車でいって、そこから登ったんだ。
だから、けっこう楽だったよ。」
「いやいや、いくら楽だといっても、
誰もが頂上まで行けるというものではないよ。
頂上でとった写真、ある？」
「うん、これ。」
「わー！すごいな！
富士山の頂上から見た景色といったら、
思い出すだけで感動するでしょ？」
「そうだね。」
「苦労したかいがあったというものだね。」
「今度、登ってみたら？」
「登りたいといえば登りたいけど、
ちょっと体力が心配かも…。」
「じゃあ、今からトレーニングだね。」
「そうだね。あ、トレーニングといえば、
山田さんも最近ジムに通い始めたそうだよ。
私も山田さんと一緒にがんばろうかな！」
はい。今の会話の中で、6つの文法が出てきました。
～といっても
～というものではない。
～といったら
～というものだ。
AといえばA
AといえばB
では、少しずつ動画を見ながら
1つ1つの意味をチェックしましょう！
「そういえば富士山に登って、頂上まで行ったんだって？
すごいねー！」
「途中まで車でいって、そこから登ったんだ。
だから、けっこう楽だったよ。」
「いやいや、いくら楽だといっても、
誰もが頂上まで行けるというものではないよ。」
会話の中で、出てきたのは、こんな言葉でした。
「いくら楽だといっても、
誰もが頂上まで行けるというものではないよ」
「といっても」「というものではない」
「という」の文法が2つ使われているのが、
分かりましたか？
それぞれ、意味と用法をみていきましょう。
1つ目は「といっても」です。
「普通形 + といっても」
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞に接続します。
意味は、「イメージとは違って実際は…」です。
たとえば、
「会社と言っても、社員は3人しかいません。」
「会社」と聞くと、
大きくて、人がたくさんいるイメージですよね。
でも、いま会社の社員は3人しかいません。
という意味です。
「料理ができるといっても、
わたしが作れるのはカレーだけです。」
「料理ができる」と聞くと、
いろいろな料理が上手にできるイメージですよね。
でも、作れるのはカレーだけです。
「といっても」のあとには
「しかない」「だけ」「ほどではない」など
イメージと違うことを言う表現がよく使われます。
2つ目は「というものではない」です。
「普通形 + というものではない」
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞に接続します。
意味は「もし何かがあっても、
必ず～なるとは言えない」です。
たとえば、
「相手が好きだから結婚できるというものではない。」
好きな気持ちだけあれば、必ず結婚できますか？
十分ですか？できるかもしれませんが、
100％ではありませんよね。
「JLPTの練習問題は一度やれば
それで終わりだというものではない。」
練習問題は、一回やったら、
それで100％終わりですか？十分ですか？
いいえ。復習したり、
何度もやったりすることも大切です。
「というものではない」は、
何かがあっても、100％十分ではないとき使います。
「頂上でとった写真、ある？」
「うん、これ。」
「わー！すごいな！
富士山の頂上から見た景色といったら、
思い出すだけで感動するでしょ？」
「そうだね。」
「苦労したかいがあったというものだね。」
会話の中で出てきたのは、こんな言葉でした。
「富士山の頂上から見た景色といったら、
思い出すだけで感動するでしょ？」
「苦労したかいがあったというものだね。」
「といったら」「というものだ」
「という」の文法が使われていましたね。
それぞれ、意味と用法をみていきましょう。
3つ目は、「といったら」です。
名詞 + といったら
イ形容詞・ナ形容詞の場合、
「ことといったら」を使います。
意味は、「普通ではない」です。
驚きや感動、悲しみなどの気持ちを
強く表現したい時に使います。
例えば、
「試合に負けた悔しさは…」ではなく
「試合に負けた悔しさといったら、
言葉では表せない！」というと
試合に負けてしまって、普通ではない、
とてもとても悔しい気持ちになったとき。
「雪景色の美しさは…」ではなく
「雪景色の美しいことといったら、
まるで映画みたいだ！」
まるで映画みたいな、普通ではない
とても美しい景色だったとき。
「といったら」は、このように
強い気持ちを表現するときに使います。
会話では「試合に負けた悔しさといったら！」
のように、最後まで言わず
後を省略することもあるので、
そんな文を聞いたら
強い気持ちを表現したいんだと思ってくださいね。
4つ目は、「というものだ」です。
辞書形・ない形 + というものだ。
意味は、「当たり前だ」です。
普通に考えたら、常識的に考えたら
当然そうなる、というときに使います。
例えば、
「今日中にブラジルまで荷物を届けるなんて、
無理というものだ。」
日本からブラジルまで、
今日、荷物を届けることはできますか？
常識的に考えて、無理なのは当たり前ですよね。
「毎日怒られてばかりだと、
誰でも嫌になるというものだ」
毎日怒られてばかりで、嬉しい人はいますか？
普通に考えて、「誰でも嫌になる」のは当然ですよね。
このように、「常識的に考えたら、当然そうなる」
と言いたい時「というものだ」を使います。
「今度、登ってみたら？」
「登りたいといえば登りたいけど、
ちょっと体力が心配かも…。」
「じゃあ、今からトレーニングだね。」
「そうだね。あ、トレーニングといえば、
山田さんも最近ジムに通い始めたそうだよ。
私も山田さんと一緒にがんばろうかな！」
はい、この会話の中に
「といえば」が2つ出てきましたね。
「登りたいといえば登りたいけど…」
「トレーニングといえば山田さんも…」
それぞれの意味をチェックしてみましょう！
「といえば」は、普通形 + といえば。
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞に接続します。
意味は、3つあります。
分かりやすくするために
「といえば」の前を「A」うしろを「B」として
「AといえばB」としましょう。
1つ目は「～と聞いて思い浮かべるのは…」です。
例えば、
「夏といえばかき氷だ。」
「オーストラリアといえば、
コアラとカンガルーが有名だ。」
このように、皆さんがＡという言葉を聞いて
すぐにBをイメージするときに使います。
2つ目は「～という言葉から、別のテーマに移る」です。
例えば、
「ドイツのお土産ですか？
ドイツと言えば、佐藤さんが
来月、ドイツで会社を立ち上げるそうです」
最初は「ドイツのお土産」について話していましたが
「ドイツと言えば」から「佐藤さんの会社」に
話が移りましたね。このように、
Aという言葉を聞いて、全然違うテーマBを
話したい時に使います。
会話の中に出てきた
「トレーニングといえば、
山田さんも最近ジムに通い始めたそうだよ」は、
2つ目の用法です。
「トレーニング」という言葉を聞いて、
「山田さん」の話題になりましたね。
会話の話題を変えたい時にとても便利な言葉です。
3つ目は、「確かにAは正しいですが、でも…」です。
例えば、
「寒いといえば寒いが、まだ我慢できる」
たしかに寒いですが、まだ我慢できます、大丈夫です。
「あの子、かわいいといえばかわいいけど、
ちょっと性格が悪いね」
たしかにかわいいです。
でも、ちょっと性格が悪いです。
この場合、AといえばA。
前の言葉とうしろの言葉は同じです。
会話の中に出てきた
「登りたいといえば登りたいけど、
ちょっと体力が心配かも…。」は、
3つ目の用法です。
「確かに登りたいですが、ちょっと体力が心配です…。」
会話でよく使われるので、
ぜひ覚えておいてくださいね。
今日は6つの「という」の文法を学びましたね。
どれも気持ちを強調したり、話題を変えたりするのに
とても便利な表現でした。
今日勉強した表現を、ぜひ会話で使ってみましょう。
Meshclassでは、オンラインでJLPTの勉強もできます。
経験豊富な日本人の先生たちから、
JLPTを習って、合格を目指しませんか。
私たちと一緒に、日本語を勉強したいという方は、
コメントをぜひチェックしてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら、
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！