みなさん、こんにちは！
日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「する」です。
「する」は、はじめに習う動詞ですね。
例えば、「テニスをする」とか
「買い物をする」とか…。
でも、「する」を使えば、
もっとたくさんのことが話せるようになります。
そこで今日は
「する」の5つの使い方を紹介したいと思います！
とても便利な動詞なので
ぜひ会話で使ってみましょう！
「お客様、すみません。
マスクをしていただけますか。」
「あ、すみません。」
「ありがとうございます。」
「サングラスはしたままでも大丈夫ですか。」
「はい、それはかまいません。
お席は…Aブロックですね。
そうしましたら、こちらへどうぞ。」
1つ目は「服の小物」+「する」です。
シャツやコートは「着る」
ズボンや靴は「履く」
帽子やヘルメットは「かぶる」。
ですが、マスク・サングラスなどは
「する」を使うことができます。
他にも「ネックレスをする」「めがねをする」
「ネクタイをする」なども「する」が使えます。
「お仕事は何をされているんですか。」
「通訳をしております。」
「素晴らしいお仕事ですね。」
「いえいえ、そんなことないんですが…」
2つ目は「仕事」+「をする」です。
「通訳です」だと、ただ仕事の名前だけですが
「通訳をする」だと、通訳の仕事でお金を稼いで
生活をしているという意味になります。
先ほどの会話の
「お仕事は何をされているんですか」は
「仕事は何ですか」の敬語です。
誰かの仕事を聞きたい時、
ぜひ、使ってみてくださいね。
「たくさんあって、迷っちゃうね！」
「そうだね。もう決めた？」
「私はアンパンにしようかな。」
「じゃあ、僕はカレーパンにする。」
3つ目は「○○にする」です。
何かを選んだ時、「○○にする」と言います。
例えば、「旅行どこにいきたい？」
「長崎にしよう！」
「おすすめはなんですか？」「天ぷらです。」
「それにします。」「天ぷらにします。」
こんなふうに使えます。
とても便利ですし、JLPTでもよく出てくるので、
ぜひ覚えておいてくださいね。
「かわいい帽子だね？」
「そうでしょ？いくらに見える？」
「えー？3000円くらい？」
「全然違うよ！」
「えー、いくらしたの？」
「実は…15万円もしたの！」
「うそでしょ！？高すぎ！」
4つ目は「お金」+「する」です。
「かかる」と同じ意味です。
例えば、
「1000円した」「5万円する」の形で使います。
話の中の「いくらしたの？」は
「お金がいくらかかりましたか？」という意味ですね。
すごーく高いお金のとき、
助詞の「も」を使って
「15万円もする」と言います。
「今日の晩ごはんはカレーでしょ？」
「なんでわかったの？」
「家の外から、カレーのにおいがしたよ！」
「ちょっと食べてみて」
「あ、甘い味がする！」
「そうでしょ、
隠し味にりんごとチョコレートを使ったんだ。」
5つ目は、音やにおい、声や味などを感じた時の
「する」です。例えば、
「変な音がする」
「いいにおいがする」
「誰かの声がする」
「甘い味がする」
このように使うことができます。
よく「音がある」「声がある」と間違える人が多いので、
「する」だと覚えておいてくださいね。
「する」には、動詞とペアになる以外の使い方が
あることもわかりましたね。
ここまで、勉強した「する」を
もう一度復習しましょう。
➀ 服の小物+を する
② 仕事+を する
③ 選んだもの+に する
④ お金 する
⑤ 音・匂い・声・味+が する
ぜひ、5つの使い方を覚えて、
日本語会話で使ってみましょう！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら、
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！