みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は「気」を使った日本語表現を5つ紹介します。
「気」は「気持ち」の「気」。
心の動きのことですね。
どれも、日本人がよく使う表現なので、
ぜひ覚えて会話で使ってみましょう！
よし！今日はがんばって勉強するぞ！
(スマホの着信音)
あ、メッセージ来た…
いや、だめだ、だめだ！集中、集中！
(玄関のチャイムがなる)
はーい…
あー、だめだ！集中できない！気が散るよ！
はい、「気が散る」は、「気持ちが」「散る」
つまり、いろいろなところへ行くことなので、
「１つのことに集中できない」
という意味になります。例えば、
部屋で勉強したいのに、うるさくて気が散る。
気が散って集中できなかったので、
試験に失敗した。
気が散ってしまうとき、皆さんはどうしますか？
「部屋、汚いわね！」
「あー…忙しかったから…」
「ちゃんと掃除しなさい！」
「うん、気が向いたら掃除するよ。」
「もう、いつもそういってやらないんだから！」
はい、「気が向く」は「気持ちが」「向く」
つまり、ある方向へ進むことなので
「したい」という意味になります。
例えば
今夜のパーティー、気が向いたら来てね！
日本語を勉強しなくちゃと思うんだけど
なかなか気が向かなくて始められない。
「気が向く」はパーティーとか勉強とか、
小さいことに使います。だから
「気が向いたら、日本に留学しようと思う」
「気が向いたら、100万円貯金する」
このような使い方は、ちょっと変です。
気を付けてくださいね！
「はあー…」
「どうしたの？」
「恋人と別れちゃったんだ…
もう僕はダメかも…二度と結婚できないんだ！」
「そんなに気を落とさないで！
絶対次はいい恋ができるよ！」
「そうかな…」
「気を落とす」は、
その言葉通り「気持ち」を「落とす」なので
がっかりするという意味です。
例えば、
彼は試験に失敗して、気を落としている。
気を落とさないで、次はがんばろう！
みなさんは、気を落としてしまった友達に
なんといいますか？
もし、いい言葉があったら、ぜひ教えてください。
あー、買い物に行かなきゃ…。
でも、外は雨が降っているし…。
気が進まないなあ。
今日はスーパーに行かないで
レストランで食べちゃおうかな。
「気が進まない」は
「気持ち」が「進まない」なので
「やりたくない」と思うことです。
例えば、
今度の仕事は、大変そうだから気が進まないなあ。
気が進まないなら、やらなくてもいいよ！
「気が進まない」とき、
とりあえずやってみるのはいいそうですよ。
やる気が出るようです！
「これ、いる？」
「わー！ありがとう。ちょうど、エアコンの風が寒かったの。」
「そうでしょ？これ、ホットコーヒー」
「すごい！気が利くね。ありがとう！」
「気が利く」の「利く」は、
耳の「聞く」ではなく
「役に立つ」という意味の「利く」です。
なので、「気が利く」は
「誰かの気持ち、心が役に立つ」
「細かいことによく気づく」という意味です。
例えば、
新しい部下は、若いのによく気が利く。
あの店の店員は、
話してばかりで、全然気が利かない。
このように使います。
ただ、「気が利く」は、
目上の人には使わないほうがいいです。
例えば
「先生、資料を準備してくださったんですか？
気が利きますね。」
「このビデオは役に立ちます！気が利きますね」
これは、失礼だと思う人もいます。
ですから、目上の人には心を込めて
「ありがとうございます」と言うだけで十分です。
今回は「気」を使った日本語表現を
5つ紹介しました。
どうでしたか？
「気持ち」に関係した日本語は
まだまだたくさんあるので、
これからも紹介していきたいと思います。
ぜひ、楽しみに待っていてくださいね！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や、
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！