みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日は、「見る」に関するいろいろな言い方を
皆さんと勉強したいと思います。
まずは、1つ動画を見てみましょう。
この中で「見る」に関する表現が6つ出てきます。
どれなのか、メモを取りながら見てみてください。
みなさま、こちらは東京の街が一望できる
展望台でございます。
うわー！すごいなあ！
見渡す限り、家やビルばかりだ。
左側をご覧ください。
あちらに見えますのは、東京タワーでございます。
うえから見下ろす東京の街は、
こんなに小さいんですね。
うん。東京の眺望を目にすることができる、
唯一のスポットなんだよ。
そうなんですか。本当に感動しました。
この会話の中で
「見る」に関する表現が6つ出てきました。
「一望できる」「見渡す」「ご覧ください」
「見下ろす」「眺望」「目にする」
どれも、「見る」という意味です。
でも、どうやって見るか、
実は違うのを知っていますか？
そこで今日は、
「見る」「目」「敬語」「望」の
4つの視点から、「見る」という意味の
日本語表現を12個紹介します。
「見る」に関する表現を増やして、
自然な日本語表現を使いこなせるようになりましょう！
まずは、『見る』そのものを使う
3つの表現を覚えましょう！
1つ目は「見渡す」です。
「見渡す」は広い範囲を、
遠くまで広く眺めるという意味です。
例えば、
「見渡す限り、青い海と空が広がっていた。」
「彼は、聴衆を見渡してほほえんだ。」
2つ目は「見下ろす」です。
「見下ろす」は、
上の方から下のほうを見るという意味です。
例えば、
「屋根の上から猫が私を見下ろしていた。」
「ホテルから町が見下ろせる。」
3つ目は「見上げる」。
「見上げる」は、「見下ろす」の反対で、
下の方から上のほうを見るという意味です。
例えば、
「天井を見上げると蜘蛛がいた。」
「見上げた夜空には満点の星があった。」
次に、「目」を使う3つの表現を覚えましょう！
1つ目は「目を向ける」です。
「目を向ける」は、何かに注目したり、
ある態度をもって見るという意味です。
「○○の目を向ける」「○○に目を向ける」
の形で、よく使われます。
例えば、
「彼らは、私に尊敬の目を向けた。」
「外国の問題に目を向ける。」
2つ目は「目にする」です。
「目にする」は見たくても、見たくなくても、
直接自分の目で見てしまう、
自分の視界に入ってきてしまう、という意味です。
例えば、
「古本市場を歩いていた時、
面白そうな本を目にした。」
「公園では散歩を楽しむ老夫婦を
目にすることがある。」
3つ目は「目に留まる」です。
「目に留まる」は、たまたま何かを見て
それに興味をもったり、気に入ったりすることです。
例えば、
「店のマネキンが着ている
濃いブルーの服が目に留まった。」
「スズメが木の枝にいるのが目に留まった。」
次に、「見る」の3つの敬語表現を覚えましょう！
1つ目は「ご覧になる」です。
「ご覧になる」は、偉い人、目上の人が見る時に使う
「見る」の尊敬語です。
例えば、
「先生はいつも、どんな番組をご覧になりますか。」
「入口の右側のほうを、ご覧ください。」
2つ目は「見せていただく」です。
「見せていただく」は、自分が見る時に使う
「見せてもらう」の謙譲語です。
例えば、
「資料を見せていただくことは可能でしょうか。」
「有名な画家が描いた絵を、
社長に見せていただきました。」
3つ目は「拝見する」です。
「拝見する」は、自分が見るときにつかう
「見る」の謙譲語です。
「見せていただく」よりも、もっと丁寧な表現です。
例えば、
「ご乗車の切符を拝見いたします。」
「あなたの履歴書を拝見いたしました。」
最後に、「望」という漢字を使う
3つの表現を覚えましょう！
「望」という漢字は、とてもおもしろいです。
背のびした人が目を大きく開いて、
遠くを見る様子から、この漢字が作られました。
それで、「望」という漢字には
『遠くを見る。見わたす』という意味があります。
その「望」を使った3つの表現を紹介します。
1つ目は「一望」です。
「一望」は広い景色などを
一度で見るという意味です。
例えば、
「太平洋を一望した感動が忘れられない。」
「村の風景を一望できる場所が人気だ。」
2つ目は「展望」です。
「展望」は、ぐるりと全体を見渡すという意味です。
動詞「する」でも使えますが、
多くの場合、名詞で使われます。
例えば、
「山の頂上からは360度の展望が楽しめる。」
「あの部屋は展望がよく、窓から富士山が見える。」
この言葉は、ただ「目で見る」だけではなくて、
社会の動きや、将来を見るときにも使えます。
例えば、
「日本経済の展望を紹介する。」
「今後の展望について教えてください。」
3つ目は「眺望」です。
「眺望」は遠くまで見ること、またその景色です。
遠くまで良く見えることを
「眺望がきく」と言います。
例えば、
「露天風呂からの眺望は素晴らしい。」
「屋上は眺望がきく場所だ。」
ここまで
12の「見る」という意味の表現を勉強してきました。
「見る」そのものを使う表現、
「目」を使う表現、
「見る」の敬語表現、
「望」という漢字を使う表現。
どれも、「見る」という意味ですが、
細かい意味や使い方に違いがありましたね。
これらの違いを覚えて、
ぜひ日常会話で使ってみてください。
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！