みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
皆さんは、何か間違えたり、
失敗することがよくありますか。
今日は、そんな失敗した時に使える
5つの日本語表現を紹介します。
それが、こちらです！
「やっちゃった」
「しくじった」
「すべった」
「ミスをした」
「パーになった」
どれも、日本語の日常会話ではよく使う表現です。
ぜひ、覚えて使ってみましょう！
これは過去形になりますね…
チンさん、起きてください！チンさん！
まだ眠いよ…ママ…
ママ!?
うわ、お母さんと先生を間違えちゃった！
やっちゃった！
1つ目は「やっちゃった」です。
「やってしまいました」の会話表現です。
ほかの人が困るような失敗、
普通では考えられない失敗を
してしまったとき、使います。
例えば
「魚が真っ黒に焦げちゃった。やっちゃった！」
「上司の名前を間違えるなんて、
やっちゃったなあ！」
ほかにも「やらかした」もよく使いますね。
「あ！やらかした！家のカギをしめなかった。」
「会社をクビになるなんて、何をやらかしたの？」
このように使います。
それでは、早速ですが、
プレゼンを始めたいと思います。
お手元の資料をご覧ください。3ページには…
あの、すみません。
弊社の社名が間違っているんですけど。
うわ、しくじった…
会社の将来がかかった大切なプレゼンなのに！
「しくじった」とは、
やり方をまちがえて失敗する。
また、何かをする機会をのがすという意味です。
たとえば、
「第一希望の大学の面接試験をしくじった。」
「取引先との大切な会議をしくじってしまった。」
同じ意味で「しくった」も
若者の間でよく使われます。
たとえば、
「最悪！今日のテストしくったよー！」
「お前さ、もうバイトでしくんなよ！」
「しくじった」「しくった」
使えるようになりましょう。
これ、韓国旅行のおみやげ！
え、何々？
キムチだよ！
えー、嬉しい～
いつもお世話になっているから、ほんの『キムチ』
…
あ、スベった…
「スベった」は「スキーを滑る」
という意味ではありません。
面白いことを言ったりしたりして、
他の人を笑わせようとしたのに、
誰も笑わなくて、
とてもつまらない雰囲気に
なってしまった時に使います。
例えば、
「会社の朝礼で皆を笑わせようと
冗談を言ったら、スベった。」
「彼女の前では何を言ってもスベるので、
自信がなくなった。」
「スベる」の反対の言葉は「ウケる」です。
自己紹介の時にジョークを入れたら
ウケて安心した。
なにそれ？ウケるんだけど。
「スベる」「ウケる」
セットで覚えておきましょう。
『たっくん、愛してるよ』送信と。
たっくん、喜んでくれるかな～？
あれ、社長だ。どうしたんだろう？
お疲れ様です。
…メールの宛先、間違えてない？
え!?あ、本当だ！
社長に「愛してる」と送っちゃった！
大変失礼いたしました！
うわー！ありえないミスをした！
「ミスをする」というのは、
英語の「ミステイク」から来ています。
やり方や目的を間違えて、
悪い結果になるという意味です。
例えば、
「選手がミスをするたび、
会場からブーイングの声があがった。」
「彼はメモを取りながら仕事をするので、
ミスをしない。」
若い人は「ミスる」ともいいます。
「テストで簡単な計算をミスって、
10点も落とした。」
「XSのスカートを買ったら小さすぎた。
サイズをミスった。」
あの飲み会の計画、
どうして先輩にしゃべっちゃったの？
え、だって、どの店でやるのか聞かれたから…
もー、先輩の卒業のサプライズパーティーだったのに！
え、そうだったの？
計画がパーになっちゃったよ！
うわー、ごめん…
「パーになる」というのは、
取り返しのつかないようなミスで、
やってきたことが無駄になるとか、
台無しになるという意味です。
例えば、
「逆転のチャンスが、
たった一つのミスでパーになった。」
「あの契約は、
部下の交渉失敗によりパーになった。」
会話動画では、サプライズパーティーを
計画していたのに、友だちが喋ってしまったので、
サプライズではなくなってしまった。
計画が全部壊れてしまったということでしたね。
このように、今までの準備や
何かのチャンスがゼロになり、
もう二度とできなくなることを
「パーになる」といいます。
ここまで、失敗した時の日本語表現を
5つ紹介しました。
復習してみましょう。
普通は考えられない失敗をした時
「やっちゃった」
やり方を間違えてチャンスを逃した時
「しくじった」
冗談を言って他の人が誰も笑わなかった時
「スベった」
やり方を間違えて悪い結果になった時
「ミスをした」
今までの準備がゼロになってしまった時
「パーになった」
同じ「失敗」でも、
いろいろな言い方ができますね。
ぜひ、この5つの表現を使って、
日本人っぽく話せるようにしましょう！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！