みなさん、こんにちは。
日本語教師の手塚です。
今日は、中級・上級の方にむけて、
会話の「んです」の使い方を
一緒に勉強したいと思います。
「んです」は、初級で学ぶ文法ですよね。
そのとき「理由や状況を説明します」と
習いませんでしたか？
でも、実は日本語会話やドラマ、アニメでは
もっといろいろな使い方をしているんです。
そこで今日は、初級では教えない
「んです」の5つの使い方を説明します！
この5つに共通しているのは、
「強い」気持ちや「強い」言い方です。
「んです」の表現の幅を広げて、
日本語会話をレベルアップさせましょう。
1つ目は、『強い決意』です。
自分の心に強く決めたことを、
自分に対して言います。
独り言のように言う表現ですから
「んです」ではなく、
普通形の「んだ」を使います。
例えば、
今日は、アルバイトをやめるつもりです。
私は心の中で言います。
店長はすごく怖い…。
でも、今日は絶対に
アルバイトをやめると店長に言うんだ。
両親や家族は、留学に反対しています。
私は心の中で言います。
今まで、ずっと準備を続けてきたし、
留学するのは私の夢だ。
だから、誰が何といっても留学するんだ。
今日は彼女と付き合って3年になるので、
プロポーズする予定です。
今まで3年間、いろいろなことがあった。
でも、これからは絶対に彼女を幸せにするんだ。
このように使います。
2つ目は、『強い疑問』です。
それはおかしい、納得できない…。
そういう、少し怒っているときに使います。
例えば、無人島に来ました。
見わたす限り、人もいないし
有名なものも何もありません。
こんな小さい島に、なにがあるんですか。
何もないですよね。
友だちが知っているのに
『知らない』とうそをついていると思います。
本当に知らないんですか。
そんなことはありませんよね。
同僚が『今日中に終わらせて』
と仕事を頼んできました。
でも、絶対に終わらない量です。
この仕事を今日中に仕上げろっていうんですか。
誰が見ても無理ですよ。
このように使います。
3つ目は『強い命令』です。
「○○しなさい」と同じ意味です。
でも、「しなさい」よりも
もっと強い命令で、男性がよく言う表現です。
命令なので「んです」ではなく
普通形の「んだ」を使います。
例えば、
父親が子どもに言います。
深夜12時だぞ。いつまで起きているつもりだ？
もう寝るんだ。
地震がありました。
何をしている！早く逃げるんだ！
どろぼうが銀行で言います。
手をあげるんだ。
警察には知らせるんじゃないぞ。
死にたくなければ、静かにするんだ。
このように使います。
4つ目は「強い主張」を表します。
本当はそう思わないけど、
相手や自分を無理やり納得させるときに使います。
例えば、
見てはいけないものを見てしまった人に、
いいか。お前は何も見なかったんだぞ。
今見たことは、すべて忘れなさい。
何かを後悔しているときとか、不安な時、
大丈夫。これでいいんだ。私は間違っていない。
ダイエットの薬を1ヶ月間
毎日飲んでいるのに、全然痩せません。
ダイエットは時間がかかるから、
すぐには痩せないんだ。
この薬は、飲み続けていたら
きっと、効果が出てくるんだ。
このように使います。
5つ目は、『強い後悔』です。
何かの結果があって、そうならないために
しておけばよかったという気持ちですね。
このとき、「んだった」と過去形で使います。
例えば、有名なお寺を見に行きました。
でも、予約していなかったので、
入ることができませんでした。
とても残念です。
こんなことなら、
旅行する前に予約しておくんだった。
今日はとても寒い日なのに、
薄いシャツ1枚で来てしまいました。
寒くて風邪をひいてしまいそう！
もっと厚い服やコートを着てくるんだった。
明日から学校が始まります。
でも、夏休みの宿題が全然終わっていません。
とても困っています。
夏休みの宿題をもっと早くからやっておくんだった。
このように使います。
では、泥棒が警察に捕まった
という場面を想定して、
この5つの「んです」の使い方を復習しましょう。
1つ目は「強い決意」です。
警察には、私が犯人だとバレていない。
金がある場所は絶対に言わない！
私は秘密を最後まで守るんだ！
2つ目は「強い疑問」です。
私がやったという証拠が何かあるんですか。
あるわけないでしょう？
3つ目は「強い命令」です。
いいから、金の隠し場所、
それから仲間の名前を言うんだ！
4つ目は「強い主張」です。
ここに、お前が犯人だという証拠があるんだ。
このカメラに、お前の顔が映っていた！
5つ目は「強い後悔」です。
ああ、帽子をかぶったり
サングラスをしたりするんだった！
はい、ここまでいかがでしたか。
初級では習わない「んです」の使い方は
とても面白かったですね。
ぜひ、みなさんの日常会話でも
使ってみてくださいね。
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！