みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日のテーマは副詞「必ず」「きっと」
「ぜひ」「確かに」「絶対に」です。
まず、こちらの5つの文をご覧ください。
この5つの中に間違いがあります。
どれでしょうか？
ちょっとビデオを止めて
考えてみてください。
みなさん、この5つの中で
どれが間違っているか、分かりましたか？
正解は…
実は、ぜんぶ違います！
どれも間違いです。
どうしてでしょうか。
これから、この5つの副詞の違いを
一緒に勉強して、
正しく使えるようになりましょう。
1つ目は「必ず」です。
「必ず」は100％ですね。
「必ず」の用法は2つあります。
1つ目は『100%起こる』
という確信があるときに使います。
このとき、1回だけじゃなくて、
何度も起きることに使います。
例えば
「あの人は朝は必ず散歩しています。」
「昔、日本語を毎日必ず2時間勉強した。」
「北海道は、冬になると必ず雪が降る。」
2つ目は『100%起こす』という強い意志、
または『100%起きるようにしてください』と
強くお願いするときに使います。
例えば
「この手紙を必ず出してください」
「必ず窓を閉めるようにしてください」
「必ず」には注意が一つあります。
それは、否定形が使えないということです。
例えば、
「私は必ず負けません。」
「必ず行かないでください」
はダメです。「必ず」を使う時は、
肯定形とセットになる
と覚えておいてください。
2つ目は「きっと」です。
「きっと」は、
話す人の「と思います」「だろう」
という予想が80%ぐらい正しい、
80%ぐらいの確率で起こる
と思うときに使います。
ポイントは、
自分ではコントロールできない物事や
他人の気持ちに対して使います。
例えば、
「あの人はきっと、お祭りには行かないよ。」
「彼女はきっと疲れたのだろう。」
「明日はきっと雨が降る。」
「この商品はきっと売れる。」
このように、
「あの人」「彼女」の気持ちや行動、
「明日の天気」や「商品」など、
自分以外のこと、
自分ではコントロールできないことについて、
80%正しいと思う時に
「きっと」を使います。
「ぜひ」は、「ぜひ…したい」「ぜひ…しよう」
「ぜひ…してください」のように願望や勧誘、依頼表現と一緒に使われ
『簡単ではないけど、達成した』
『簡単ではないけど、達成しよう』
『簡単ではないけど、達成してください』
と言いたいときに使います。
例えば
「今度の旅行にぜひ参加したい。」
「君が日本へ来たら、ぜひ会おう。」
「卒業式にはぜひ出席してくださいね。」
「どんなに難しくても絶対行う」という
自分の強い気持ちをいうとき、
そして、心を込めて
強くお願いするときに使います。
「ぜひ」には注意点が一つあり、
「○○ません」という否定形は使えません。
例えば、
「ぜひ心配しないでください」は
ダメですので、
覚えておいてください。
4つ目は「確かに」です。
「確かに」は、すでにあったことや、
いまあることを見たり聞いたりして、
『100％間違いない』
と言うときに使います。
ですから、未来にはあまり使いません。
「確かに、明日は晴れるでしょう」とは
あまり言わないですね。
例えば、
「彼の主張は、確かにその通りだと思う。」
「書類は、確かにこの棚にしまってある。」
「確かに、この学校にはいい先生がたくさんいる。」
「泥棒がいたのを、確かに見たんだ。」
このように、すでにあったことや今あることが
『100%間違いない』という時に
「確かに」を使います。
5つ目は「絶対に」です。
「絶対に」は自分の強い気持ちを表し、
意味は2つあります。
1つ目の意味は、
『何があっても100％』
「必ず」の強い意志の用法と似ています。
例えば、
「私は絶対にあの大学に合格するんだ！」
「たとえ台風が来ても
絶対にアイドルのライブに行く！」
2つ目の意味は、「何があっても0％」です。
「必ず」は否定文で使えませんでしたが、
「絶対」は否定の動詞と一緒に使うことができます。
例えば、
「あなたを絶対に許しません！」
「今度の試合、絶対に負けない！」
ここまで5つの日本語表現を勉強しました。
5つの違いを、「合格します」という
1つの例文で整理しましょう。
「私は必ず合格します」は
『100％合格する』という
自分の強い意志を表し、
肯定形に使います。
「きっと合格します」は
『合格は80％間違いない』
と思っていて、
肯定形・否定形に使います。
「ぜひ合格したい」は
『簡単ではないけれど、合格したい』
という気持ちを表し、
願望や勧誘、依頼表現に使います。
「確かに合格しました」は、
『合格した』という事実が
『100%間違いない』ことを意味し、
肯定形・否定形に使います。
「絶対に合格します」は
『何があっても100％合格する』
強い気持ちを表し
肯定形・否定形に使います。
この5つの違いを抑えて、先ほどの問題をもう一度見てみましょう。
1つ目の「必ず」
否定形は使えませんでしたね。
ですから、
「私は牛肉を必ず食べません。」
という文は言うことができませんね。
代わりに、自分の強い意志を表す、
否定文で使える「絶対に」を使います。
「私は牛肉を絶対に食べません。」
2つ目の「きっと」は、
自分ではコントロールできないことに使います。
「きっと仕事を終わらせたいと思っています。」
自分の『終わらせたい』という気持ち、
つまり、
自分でコントロールできることに
「きっと」を使うのは、変ですね。
代わりに、
自分の強い気持ちを表す「絶対に」や
『簡単ではないけれど、達成したい』
という願望を表す「ぜひ」を使いましょう。
3つ目の「ぜひ」は、願望や勧誘や命令などの
意思表現と一緒に使いますね。
「私の日本語力はぜひよくなります。」 は、
意志表現ではないので、
「ぜひ」を使うことができません。
代わりに、80%の確率で起こると思う時に使う
「きっと」、または
『100%起こす』という強い意志を表す
「必ず」 を使うことができます。
4つ目の 「確かに」は
すでにあったことや、
いまあることを見たり聞いたりして、
『100％間違いない』という意味ですね。
ですから、「確かに宿題を出してください。」
このような、依頼や命令には使いません。
代わりに、
自分の強い気持ちを表す「絶対に」や
『100%起きるようにしてください』と
強くお願いする
「必ず」を使ったほうがいいです。
5つ目の「絶対に」は、
自分の強い気持ちでしたね。
「絶対に彼女は疲れたのでしょう。」
この文は「絶対に」という心に強く決めた表現と
『たぶんそう思う』という文法、
「でしょう」が合わないので、間違いです。
代わりに 『80%正しい』と思う時に使う
「きっと」を使いましょう。
5つの副詞の違いを考えてきました。
1つ1つの特徴を覚えて、
ぜひ自然に使えるように意識してみましょう！
Meshclassには、他にも日本人っぽく話す方法や
JLPT対策の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！