みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は時間の短さを表す副詞「いきなり・急に・突然」
の使い分け方について説明します。
日本人みたいに話したいっていう方は
ぜひ最後まで見てみてください。
まず、こちらの文を見てください。
運転していたら、猫が
【いきなり・急に・突然】飛び出してきた。
この文では、3つのうち
どれを使っても問題ありません。
このように、【いきなり・急に・突然】は、
ほとんど同じ意味で使える場合が多いです。
しかし中には、3つのうち、
どれか1つしか使えない場合もあるんです。
今日は、いつ、どんな時に1つしか使えないのかを
お話ししていきます。ぜひ、違いを覚えて
【いきなり・急に・突然】を
完璧に使い分けられるようにしましょう！
まず、「いきなり」しか使えない場合です。
それは、物事の順番を飛び越えたときです。
例えば、「田中さんは、小学校を卒業したあと、
いきなり大学に進学したそうだ」
普通は小学校を卒業したら、
中学校、高校、大学…という順番で進みますよね。
でも、その順番を飛び越えたという意味で
「いきなり」が使えます。この場合は、
「急に」「突然」を使うことができません。
例えば、
日本語を勉強して3ヶ月で、いきなりN1に合格した。
話したこともない人に、いきなり告白されて驚いた。
クッキーも作れないのに、
いきなりケーキを作るなんて無理だ。
このように、物事の順番を飛び越えたときは
「いきなり」しか使えません。
次に、「急に」しか使えない場合です。
それは、予想できることが
予想よりも早く起きたときです。
例えば、「中学生の弟は、今年急に背が伸びた。」
「中学生」が「背が伸びる」のは当たり前で、
予想できることですよね。背が伸びるのは
予想していたけれど、予想以上に伸びるのが早かった
という意味になります。この場合は
「いきなり」「突然」を使うことはできません。
例えば、
12月になって、急に寒くなってきた。
60代になってから、急に白髪が増えた。
毎朝勉強するようにしたら、急に成績が伸びた。
このように、予想できることが、予想よりも早く
起きたときは、「急に」しか使えません。
次に「突然」しか使えない場合です。
それは、予想できないことが一瞬で起きたときです。
例えば、「突然、空に大きな虹が出た」
「大きな虹が出る」のは予想できないこと、
そして一瞬のことですよね。さらにいうと、
自分ではコントロールできないことです。この場合は
「いきなり」「急に」を使うことができません。
例えば、
夜中に突然、大きな地震が起こった。
突然、ラジオから歌が聞こえてきた。
何年も連絡がなかった友人から、突然メールが来た。
このように、予想できないことが一瞬で起きたときは
「突然」しか使えません。
いかがでしたか。3つの使い分けについて学びました。
では、復習しましょう。
物事の順番を飛び越えたときは「いきなり」
予想できることが予想よりも早く起きたときは「急に」
予想できないことが、一瞬で起きたときは「突然」
しか使えません。この3つの違いを覚えて、
ぜひ日本人のように使い分けられるようにしましょう！
Meshclassには、他にももっと自然な
日本語会話をするために役に立つ動画や
JLPTの漢字や聴解・読解の動画もあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録、よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！