皆さん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
日本は今12月。すっかり寒くなりました。
そこでまずは、こんな動画を見てみてください！
おはようございます。
チヨウさん、今日は寒いですね！
いやー、お疲れ様です、
今日は、寒いですね！
今日は寒いですね！
はい、どうですか？手塚さんの挨拶は
自然な会話でしたか？話しかけるのに、
毎日毎日「寒いですね」だけだったら、
つまらないですよね。
天気の話は、私たち日本人は本当によくします。
では、日本人はどんな日本語表現を使っているの
でしょうか？今日は、寒さのレベルに分けて、
4つの表現を紹介したいと思います！
フレーズとして覚えて、日本人ともっと仲良くなる
ための会話を一緒に練習しましょう！
まず、寒さのレベルで、考えてみましょう。
ちょっと寒いのがレベル1、
とても寒いのがレベル4だとすると、
「肌寒いですね」の寒さはレベル1です。
「肌寒いですね」は、秋が来て、
肌に当たる空気が冷たく感じるという意味です。
ですから、東京なら9月から10月くらい、
気温がだいたい16℃～20℃の時によく使われます。
今日は肌寒いねー！
ねー！
あれ？そんなマフラー、持ってたっけ？
あ、これ？冬のバーゲンで買ったんだ！
えー！めっちゃかわいい！似合うねー！
「空気がひんやりとしますね」の寒さは
レベル2です。「ひんやり」は「冷たい」の
会話表現です。ただ、ポジティブな意味なので、
寒いのが嫌じゃない、気持ちがいい時
「ひんやりとする」と言います。
東京なら10月から12月くらい、
気温がだいたい12℃～15℃の時によく使われます。
空気がひんやりとしますね。
先週から急に寒くなってきましたよね。
そういえば、今晩、東の空に
流れ星が見られるそうですよ！
えー！知らなかったです！晴れるといいですね。
「すっかり冬ですね」の寒さは、レベル3です。
「すっかり」は全部、残りがないという意味です。
今まで少しは秋を感じていたけど、
もう100%冬になったと思うくらい寒い時、
「すっかり冬ですね」と言います。
東京なら12月くらい、
気温がだいたい7℃～11℃の時によく使われます。
もうすっかり冬ですね！
いやー、起きるのがつらい季節になりましたね。
ほんとですよー、
1分1秒でも長く布団に入っていたいです。
最近は、寝る前にアラームを
5個もセットしてるんです。
「凍えるような寒さですね！」の寒さは
レベル4です。体が固くなったり、
手や足の感覚がなくなるくらい寒い
という意味です。東京なら1月や2月くらい、
気温がだいたい8℃以下の時によく使われます。
おはようございます。
今日は、凍えるような寒さですね。
最低気温がマイナス5度だったそうですよ！
あー、だからか！
駅からほんの10分歩いただけなのに、
もう足の感覚がないですよ。
ホッカイロ、持ってます？靴の中に入れておくと、
足がポカポカになるんです。これ、どうぞ。
ここまで、「寒いですね」に代わる4つの表現を
一緒に勉強してきました。復習しましょう。
私が言ったあとで、みなさんも言ってください。
リピートしてくださいね。行きますよ〜！
寒さレベル1「肌寒いですね」どうぞ！
寒さレベル2「空気がひんやりとしますね」どうぞ！
寒さレベル3「すっかり冬ですね」どうぞ！
寒さレベル4「凍えるような寒さですね」どうぞ！
上手く言えましたか？今日紹介した表現を使う
時期や温度は東京の場合です。皆さんが
住んでいる所の寒さレベルに合わせて
ぜひ使い分けてみてくださいね。
今日紹介したような、日本人っぽい話し方を、
もっと勉強したいと思いませんか？Meshclassには
「日本人ともっと仲良くなる日本語会話」
というコースがあります。このコースでは、
天気の話題から始めて、日本で感じた
カルチャーショックや、お互いの恋愛トークまで、
「言いたかったけど、言えなかった」という
日本語会話をたくさん練習することができます。
コメントと概要欄にリンクがあるので、ぜひ
ご覧ください。そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！