みなさん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
みなさんは、日本人のように話したいなぁって思いませんか。
そのためには、日本人が会話や文章でよく使う表現を
知っておいたほうがいいですよね。
そこで、今日は「ように」をテーマに
日本人がよく使う8つの日本語表現を勉強したいと思います。
文をまるごと覚えて、日本語の表現を増やしましょう！
8つの表現を学ぶ前に
「ように」の意味を思い出しましょう。
「ように」にはたくさんの意味がありますが
特に今日勉強するのは、何かに例える表現です。
そして、「よう」の後ろに動詞か、名詞か
何もないか、で「ように」「ような」「ようだ」と変わります。
例えば、犬がいます。大きい声で吠えます。
ライオンと同じです。という文を見ましょう。
「よう」のあとに「吠える」動詞が後ろにくると「ように」
この犬は、ライオンのように大きな声で吠える。
「よう」のあとに「犬」名詞が後ろにくると「ような」
大きな声で吠える、ライオンのような犬だ。
文を2つ別々にして、「よう」の後に、何もないと
この犬は大きな声で吠える。
ライオンのようだ。
まずは、「ような」の意味と「ように」「ような」「ようだ」
の違いを覚えておいてください。
では、このポイントを頭において
8つの表現を勉強していきましょう！
1つ目は「バケツをひっくり返したような雨」です。
水がたくさん入った
「バケツ」を「ひっくり返す」
「反対にする」くらい
すごく激しい雨のことです。
例えば、
台風でバケツをひっくり返したような雨が降っているよ！
こんなふうに使います。
2つ目は「雲を掴むような話」です。
空の雲を掴むことができますか。
いいえ、無理ですね。
だから、この「雲を掴むような話」というのは
信じられないとか、何が言いたいのかよくわからない
というぼんやりした話のことです。
例えば
君が言う事は、雲をつかむような話で、信じられないよ。
こんなふうに使います。
3つ目は、「死んだ魚のような目」です。
死んでしまった魚の目を、みなさんはイメージできますか。
こんな目の人に会ったことがありますか。
とっても疲れていたり、何も見ていないような
そんな目の人のことをいいます。
例えば、「死んだ魚のような目をしているよ。大丈夫？」とか
こんなふうに使います。
「血の滲む」とは、じわじわと血が出る様子です。
血が出るくらいに一生懸命がんばってがんばってがんばったことを
「血の滲むような努力」といいます。
例えば
もうすぐ空手の大会だね。
今まで1年間、血の滲むような努力をしてきたから
ぜったいに勝てると思う。
このように使います。
皿、お皿は大きくて丸いですよね。
何か大切なものをなくしてしまったとき
お皿のように目を大きくして一生懸命探しますね。
それで、「目を皿のようにして探す」という表現があります。
例えば
弟はもらった1万円をなくしてしまったみたい。
今、部屋中を目を皿のようにして探しているよ。
このように使います。
手にとるとは、触ることですね。
だれか、他の人の頭の中とか、考えていることとか
気持ちとか、手にとる、触ることができますか。
いいえ、できませんね。
でも、本当に触っているみたいに
よくわかるという意味です。
例えば
あなたとは20年以上一緒に暮らしているから
何を考えているのか手にとるように分かるわ。
このように使います。
飛ぶは、鳥とか飛行機とか「飛ぶ」ですね。
「飛ぶように売れる」は、とても人気ですぐに売れてしまい
すぐになくなってしまうという意味です。
例えば
ボーナスで新しいゲーム機を買いたいんだけど
無理かも。すごく人気で、飛ぶように売れているから
たぶん買えないや。
このように使います。
山のように。これは、すごくたくさんあることの例えです。
残っている
たとえば
やらなければらならない仕事とか宿題とかがもうたくさんありすぎて
困ってしまうという表現ですね。
毎日仕事が山のようにあって、残業しても終わらないよ。
こんなふうに使います。
はい、ここまで8つの日本語表現を勉強してきました。
どれも、意味を知るととても面白いし
「なるほど」って思いませんか。
このように、教科書には出てこないけど
日本人がよく使う日本語って、たくさんあるんですね。
MeshclassのYouTubeには
他にもねこのことわざなど
色んな動画があるので、ぜひ見てくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それではまたお会いしましょう。