皆さん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「○○が好きです」を
日本人っぽく言おう！です。
ということで、皆さんは、何が好きですか？
「最近、お菓子を作るのが好きです。」
「子どもの時からアニメが好きです。」
「あと、私はラーメンが好きです。」
どうでしょうか。皆さんも自分について話すとき、
「〇〇が好きです」ばかり使っていませんか？
そこで今回は、自分の好きなことや趣味を言うときの
日本人っぽい言い方を紹介します。ぜひ覚えて、
日本人のような自然な会話ができるようになりましょう！
1つ目は「マイブーム」です。
英語の「マイ(my)」と「ブーム(boom)」を
セットにして使っています。
ですから、昔から好きなものではなく、
最近好きなことに使います。そして、
「マイ（私の）」なので、私のことにしか使えません。
使い方は「マイブームは、【Vこと / N】です」と
「【Vの / N】がマイブームです」の2つがあります。
この「マイブーム」を使う時、できるだけ
具体的に言うと、より自然に聞こえます。
例えば、「アニメがマイブームです。」ではなく、
「ワンピースという日本のアニメがマイブームです。」
とか「夜寝る前に、お菓子を食べながら、
アニメを見るのがマイブームです。」
のほうがいいです。
では会話でどう使うか見てみましょう。
「これ、お口にあうかどうかわからないのですが。
よかったらどうぞ。」
「えー！クッキー！カラフルでかわいいですね。
手作りですか？」
「はい、そうなんです。 実は今、ダイエットしてて。
でもやっぱり甘い物って食べたくなるじゃないですか。
だから、なるべく砂糖を使わないでお菓子を作って、
運動した後に食べるのがマイブームなんです。」
「女性にとっては嬉しいですね。
ありがとうございます、いただきます。」
2つ目は「ハマる」です。
「ハマる」は、2つのものがぴったり組み合わさって
抜けられないという意味です。
そこから、何かが大好きで、暇があったら
いつもしていることを「ハマる」
と言うようになりました。
使い方は「〜にハマる」です。この「ハマる」は、
「マイブーム」と違って、自分だけではなく、
自分以外の人にも使うことができます。
例えば、「私はジャズにハマっている。」
「もともと兄がジャズにハマっていたので、
私も聞くようになった。」と言えます。
また「ハマる」は最近のことだけでなく、
昔のことにも使えます。例えば、
「昔、スラムダンクにハマっていた。」
「子どもの頃、サッカーにハマっていた。」
と言えます。では、会話でどう使うか見てみましょう。
「休みの日は何してる？」
「うーん、最近、アニメにハマってて。
食事の時以外は、ずっと部屋にこもってアニメ見てる。」
「えー！なんかおすすめ、ある？」
「やっぱり、ワンピースかな。
小学生の弟が、ワンピースにハマりだして、
一緒に見ていたら、私の方がハマっちゃって。
シーズン1から見返してるんだよね。」
「懐かしい！私もまた見てみようかな。」
3つ目は「目がない」です。
「目がない」とは、あるものが好きすぎて、
他のものが見えなくなってしまう。
それくらい大好きだ。という意味です。
使い方は「〜に目がない」です。
注意点として、この「目がない」は
具体的なものにしか使えません。例えば、
「アニメに目がない。」というと、
アメリカのアニメも日本のアニメも、
戦うアニメもかわいいアニメも、子どものアニメも
全部好きということになってしまいます。
「目がない」には、他のものが見えなくなるくらい
という意味があるので、「アニメ」のように
色々なアニメを含む具体的でない言葉には
使うことができません。正しい使い方として、
例えば、「日本の和菓子に目がない。」というと、
日本の和菓子の店を見つけたら100％入って100％買う。
知らない和菓子はない。という意味になります。
「『君の名は』のグッズに目がない。」というと、
「君の名は」の新しいグッズは必ずチェックする。
知らないグッズ、持っていないグッズはないくらい
好きだ。という意味になります。
また、この「目がない」は「ハマる」と同じで、
自分以外の人にも使えますし、昔のことにも使えます。
では、会話でどう使うか見てみましょう。
「今週の日曜日『さくら』っていう
ラーメン屋さんに行かない？」
「『さくら』ってどこですか？」
「ほら、ヤマダ公園の近くにあるじゃん。
あの赤い看板の…」
「ああ、公園の東にある小さくて古いお店ですか！
先輩、去年、この街に引っ越してきたばかりなのに
よく知ってますね。」
「もちろん！私は味噌ラーメンには目がないんだから。
この街のラーメン屋は全部行ったし、これまでに
500種類の味噌ラーメン食べたんだよ！
じゃ、決まりね！」
はい、ここまで「〇〇が好きです」に代わる
3つの言い方を紹介しました。復習しましょう。
最近自分が好きになったことは「マイブーム」
大好きで暇があったらいつもすることは「ハマる」
他の物が見えないくらい大好きなものは「目がない」
3つの言い方を覚えて、
ぜひ日本人っぽく会話をしてみましょう。
今日紹介したような、日本人っぽい話し方を、
もっと勉強したいと思いませんか？Meshclassには
「日本人ともっと仲良くなる日本語会話」
というコースがあります。このコースでは、
天気の話題から始めて日本で感じたカルチャーショックや
お互いの恋愛トークまで、言いたかったけど言えなかった
という日本語会話をたくさん練習することができます。
コメントと概要欄にリンクがあるので、
ぜひご覧ください。そして、この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！