みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日は「世話」と「面倒」という言葉の違いについて、
皆さんと考えたいと思います。
まずは、次の3つのシーンを見てみてください。
「私は植物が大好きです。
特に、サボテンの面倒を見るのが好きです。 」
「ええっ!?ご主人が、ご病気なんですか。
ご主人の面倒を見るのは大変ですね。」
「この会社に入って3年になります。入社してから、
ずっと田中先輩が私の世話をしてくれました。」
はい、「世話」と「面倒」を使った
3つのシーンでした。実は、今見た3つのシーンは、
全て間違って使っている例なんです。
みなさん、気づきましたか？「世話」と「面倒」は
翻訳すると全く同じ言葉になる言語も多いですよね。
では、この2つは何が違うのでしょうか。
今日は、皆さんがよく使うこの2つの言葉
「世話」と「面倒」の違いを解説していきます。
この動画を見て、2つの言葉を
間違って使わないようにしましょう。
まずは、「世話」という言葉から考えましょう。
「世話」の語源は「せわしい」という言葉です。
「せわしい」とは、いそがしくて休む時間もない
という意味です。ですから、多くの時間を使って、
一生懸命、他の人のためにするというのが
「世話」です。「世話」という言葉自体には
ネガティブな意味はありません。
「私は 誰かの 世話をする」
「私は 誰かに 世話になる」
という2つの形でよく使います。
次に、「面倒」という言葉について考えましょう。
「面倒」の語源の1つは「目＋無駄」
という言葉だと言われています。
目で見るのも無駄、そこからできればやりたくない…
というネガティブな意味を持つようになりました。
ですから、ストレスになる大変なことや、
やりたくなくてもやらなければならないことが
「面倒」です。「私は 誰かの 面倒を見る」
「私は 誰かに 面倒をかける」
という2つの形でよく使います。
では、「世話」と「面倒」の両方を使える例を見て、
比較しながら違いを考えてみましょう。
1つ目の例は、
私は弟の「世話をする」「面倒を見る」です。
「世話をする」というと、一緒に遊んだり、
ミルクをあげたり、多くの時間は使うけど、
弟のために一生懸命がんばってするという
前向きなイメージです。
ここに、ネガティブなイメージはありません。
ですが、「面倒をみる」というと、
1日に何度もおむつを変えたり、
夜中に泣くたび何回も起きたりと、
大変でストレスになる。それでもやらなければならない
というネガティブなイメージになります。
2つ目の例は、日本に留学した時、
私は先輩に「世話になった」「面倒をかけた」です。
「世話になった」というと、
先輩に多くの時間を使ってもらって、
知らないことを教えてもらったり、
遊びに連れて行ってもらったりしたので
「ありがとう」という気持ちの
ポジティブなイメージです。
一方で「面倒をかけた」というと、
何かトラブルにあって先輩に助けてもらったり、
先輩を困らせてしまったりして
「ごめんなさい」という気持ちの
ネガティブなイメージになります。
「世話」と「面倒」両方使えたとしても、
こんなニュアンスの違いがあります。
ここまで、「世話」「面倒」
2つの違いがよく分かりましたね。
では、最初に見た3つのシーンは、
なぜ間違っていたのでしょうか。
一緒に考えてみましょう。
1つ目のシーンでは、「私は植物が大好きです。
特に、サボテンの面倒を見るのが好きです。 」
サボテンは、1ヶ月に2回くらい水をあげたら十分です。
ほかにすることはありません。
ストレスになるような大変なことではないので、
ここでは「サボテンの面倒を見る」ではなく
「サボテンの世話をする」の方が
自然な表現になります。
2つ目のシーンでは
「ええっ!?ご主人が、ご病気なんですか。
ご主人の面倒を見るのは大変ですね。」
「面倒」にはやりたくなくても、
やらなければいけないことという意味がありました。
「ご主人の面倒を見る」と言ってしまうと、
それを聞いた相手は
主人の看病をしたくないと思われている。
主人がめんどくさい人だと思われている、と感じて
あまりいい気持ちにはなりません。
ですからこの場合は「お世話をする」の方がいいです。
例えば、「ご主人のお世話をなさるのは大変ですね。
何かできることがあったら言ってください。」
などと言えたらいいですね。
3つ目のシーンでは
「この会社に入って3年になります。
入社してから、ずっと田中先輩が
私の世話をしてくれました。」
「世話をする」は、確かに
多くの時間を使って一生懸命、他の人のためにする
という意味がありました。でも、この先輩にとって、
新入社員に0からいろいろな仕事を教えるのは、
きっと大変なことのはずです。
それに私が「世話」と言ってしまうと、
田中先輩のしてくれたことが、
小さくて簡単なことのように聞こえてしまいます。
ですから、ここでは私のために、
大変な仕事でごめんなさいという意味を込めて
「面倒を見る」のほうが自然な表現になります。
ここまでいかがでしたか。
「世話」と「面倒」はとてもよく似ていますが、
どちらかしか使えない場合も多いです。
この動画で学んだ語源やイメージの違いをよく理解して
もう間違えないようにしましょう。
Meshclassでは、教科書では学べない視点から、
日本語の文法や語彙を学ぶことができます。
今なら、期間限定でJLPTの語彙コースが
無料で使えますので、
ぜひアクセスしてみてくださいね。
この動画がいいと思ったら、
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！