みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
今日のテーマは「頭」です。
そんなの簡単だよ！と思った方、ちょっとまって！
まずは、こちらを見てみてください。
これらの表現の意味を知っていますか。
「頭が切れる」
「頭が固い」
「頭を丸める」
頭が切れる？
頭が固い？
頭？丸？
いいえ。これらの表現には特別な意味があります。
「頭」は簡単な言葉ですが、
実は「頭」を使った表現がたくさんあるんです。
そこで今日は、「頭」の持つ5つの意味を紹介します。
この5つの意味がわかると、
「頭」を使った表現の特別な意味を
簡単に覚えることができますよ。
それでは始めましょう。
まずは、「頭」の一番基本的な意味を思い出しましょう。
1つ目の意味は、首から上の部分です。
例えば「頭が痛い」「頭をぶつける」「頭を叩く」などが
この1つ目の意味です。
2つ目の意味を考えてみましょう。
例えば、「あの人は頭がいい」と言いますよね。
「頭がいい人」というと、
例えばテストの点がいい人ですよね。
では「頭」はここの部分がいいという意味ですか？
いいえ、違いますね。「頭」の2つ目の意味は、
頭の中のこと、つまり考える力や考え方です。
ですから、最初に紹介した「頭が切れる」は、
考える力が刃物のように鋭く、
問題を早く解決できるという意味です。
頭を怪我するという意味ではありません。
また「頭が固い」は、頭の中が石みたいに固い、
つまり考え方が簡単には変わらないという意味です。
3つ目の意味を考えてみましょう。
例えば、
「あなたはいつ、頭を洗いますか」という質問をしますよね。
ではシャンプーのとき、洗うのはどこですか？
ここだけですか？頭の中ですか？いいえ、違いますね。
洗うのはここですよね？
「頭」の3つ目の意味は、髪の毛です。
ですから、最初に紹介した「頭を丸める」は
髪の毛を短く切って頭を丸い状態にする、
つまり坊主にするという意味です。
また「頭が白くなる」は年をとって髪の毛が白くなる状態、
「頭が薄い」は髪の毛が少ない状態を表します。
4つ目の意味を考えてみましょう。
例えば、教科書を読んでいて、先生に
「頭から読んでください」と言われたことがありませんか。
では読むのはこの頭ですか？頭を使って読みますか？
いいえ、違いますね。
じゃあ、教科書の「頭」はどこですか？
前ですか？後ろですか？
「頭 」の4つ目の意味は、ものごとの最初です。
ですから、「教科書を頭から読んでください」は、
文章の最初から読んでくださいという意味です。
また「先頭車両」は一番前の車両、
「頭金」は契約の最初に払うお金という意味です。
5つ目の意味を考えてみましょう。
この写真を見てください。
「牛が4〇います。」匹…？
はい。「頭」ですね。
「牛が4頭います。」
ではこの写真はどうですか？
象が…？「2頭います。」もうわかりましたね？
「頭 」の5つ目の意味は、単位です。
牛や象のような大型動物を数えるときに使います。
また、これは人にも使うことがあります。
例えば「頭数をそろえる」は、人数を集めるという意味です。
はい、「頭」の5つの意味を理解できましたか？
復習しましょう。
①首から上の部分
②考える力や考え方
③髪の毛
④ものごとの最初
⑤大型動物を数える単位
でしたね。
ではここでクイズです。
次のABCは、①～⑤のどれに当てはまるでしょうか。
できましたか？確認しましょう。
Aの「頭を切り替えて頑張ろう」は
②考え方ですね。
考え方をリセットする、別のことを考えるという意味です。
Bの「ミスをしてしまい頭を下げた」は
①首から上の部分ですね。
ここを下げる、つまりお辞儀をする、
この場合は謝る、という意味ですね。
Cの「7月初頭に結婚する予定です」は
④ものごとの最初ですね。
7月初頭は7月の初めのころと言う意味です。
20世紀初頭、2022年初頭、というように
時間を表す言葉とセットで使います。
はい、いかがでしたか。
「頭」の持つ5つの意味を理解すると、
「頭 」を使った表現の特別な意味が
イメージしやすくなりますよね。
実は今日紹介した表現のほかにも、
「頭」を使った表現がたくさんあります。
みなさんは知っていますか？
知っていたらぜひコメント欄で教えてください。
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや日本語会話のコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次回の動画でお会いしましょう！