みなさん、こんにちは。日本語教師の堤です。
今日は「住む」「暮らす」「過ごす」という言葉の
違いについて、皆さんと一緒に考えたいと思います。
まずは、次の2つのシーンを見てください。
料理人として仕事をしながら日本に住みたいんだ！
去年1週間、日本に住んだことがなつかしいです。
はい、「住む」を使った2つのシーンでしたが、
実はどちらも日本人が違和感を持つ例なんです。
みなさん、どこが変なのか、気付きましたか？
「住む」「暮らす」「過ごす」は、
翻訳すると同じ言葉になる言語も多いですよね。
3つの言葉には「生活する」という共通の意味があります。
しかしそれぞれ違いがあるんです。
その違いを理解しないで「住む」だけを使っていると、
日本人から「日本語が不自然だ」と
思われてしまうかもしれません。
そこで今回は、
3つの違いを「漢字のなりたち」から徹底解説します。
この動画を見て、「住む」「暮らす」「過ごす」を
使い分けられるようになりましょう。
1つ目は「住む」です。
場所を表すとき、助詞の「に」を使い、
「(場所)に住む」といいます。
「住む」の漢字は、
人が火を持って立っている様子を表します。
生活するとき、人は火を使いますよね。
火を持って、ここは私の家です、と、
住む場所を決定するイメージです。
ですから、「住む」のポイントは、「場所」です。
例えば
「駅から10分のところに住んでいます。」
というと、駅から10分のところという場所を強調します。
「お金持ちになって大きな家に住んでみたい。」
というと、大きな家という場所を強調します。
「住む」はこのように、
生活する場所を強調する時に使います。
2つ目は「暮らす」です。
場所を表すとき、助詞の「で」を使い、
「(場所)で暮らす」といいます。
「暮らす」の漢字は太陽が沈んでいく様子を表します。
ですから、
「暮らす」のポイントは、「具体的な様子」です。
そこでなにをしますか、
いる以外のこと、
つまりどんな目的ですか、どんな計画ですか、と
具体的に決まっている場合、
「住む」よりも「暮らす」を使った方が自然です。
最初にみた
「料理人として仕事をしながら日本に住みたいんだ！」は、
具体的な目的があるので
「料理人として仕事をしながら日本で暮らしたいんだ！」
の方が自然です。
ほかにも
「家族5人で幸せに暮らしています。」
というと、家族仲良く幸せだという様子を強調しています。
「寿司職人になって日本で暮らしたい。」
というと、
日本に行く目的がしっかりあることを強調しています。
「暮らす」はこのように、
生活の具体的な様子を強調するときに使います。
3つ目は「過ごす」です。
場所を表すとき、助詞の「で」を使い、
「(場所)で過ごす」といいます。
「過ごす」の漢字は人が歩き回る様子を表します。
歩き回る、つまりいろいろな場所に行くということは、
1つの場所に長くいないということです。
ですから、「過ごす」のポイントは、「短い時間」です。
旅行や短い留学などの場合、
「住む」よりも「過ごす」の方が自然です。
最初にみた
「去年1週間、日本に住んだことがなつかしいです。」は、
1週間という短い時間ですから
「去年1週間、日本で過ごしたことがなつかしいです。」
の方が自然です。
ほかにも
「次の休暇は日本で過ごしたい。」
というと、休暇という短い時間を強調しています。
「東京で過ごした日々を忘れません。」
というと、東京で過ごした日々という、
人生の中の短い時間を強調しています。
「過ごす」はこのように、
短い時間を強調するときに使います。
はい、いかがでしたか。
ここまで、「住む」「暮らす」「過ごす」の3つの違いを
解説しました。
最後にそれぞれを使った会話例を見てみてください。
会話の中で実際にどう使い分けられているのか
確認しましょう。
「今のご住所は？」
「新宿に住んでいます。」
「どんな家をお探しですか。」
「うーん、便利な生活がしたいですから、
やっぱり都会で暮らしたいですね。」
「リビングは大きい方がいいですか。」
「いいえ。
リビングで過ごす時間は多くないので大丈夫です。」
「最近どう？引っ越したんでしょ？」
「うん。今は新宿に住んでいるよ。
猫と幸せに暮らしてる。」
「そっかー。」
「あ、そういえば、今年の夏休み、
フランスで過ごす予定なんだけど、
1週間ぐらい、猫をあずかってくれない？」
「うん。いいよ。」
Meshclassでは
25分の会話お試しコースや
プライベートレッスンのコースなど
私や日本人の先生たちと1:1で会話の練習ができます。
コメント欄に詳細を書いておくので、
ぜひチェックしてみてください。
そして、この動画がいいなと思ったら、
いいねとチャンネル登録、通知設定よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！