みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日のテーマは、「って」の使い方です。
「って」は日本人が会話でよく使う表現の一つですよね。
でも、微妙な発音の違いによって、
なんと7つもの意味に分けることができるのを
知っていましたか？まずは、動画を見ながら、
7つの「って」を聞いてみてください。
「ねえ、聞いたよ！来月、田中くんと結婚するんだって？
おめでとう！」
「そうなの…。」
「あれ？なんか元気なくない？」
「うん…結婚するって幸せなことだって思ってたんだけど。
日本では、35%の夫婦が離婚してるんだって。」
「うん、うん。」
「で、これからも仲良くやれるか、
心配になっちゃったの。」
「そっかー…。今、マリッジブルーなんじゃない？」
「マリッジブルー？」
「うん。結婚の前にすごく不安になって、
調子が悪くなったり、食欲が無くなったりするのが、
マリッジブルーって言葉。」
「あー、まさにそんな感じ。」
「二人なら絶対大丈夫だって！
だって、これまで、どんなにひどい喧嘩したって、
次の日にはちゃんと仲直りしてきたでしょ？」
「うーん、そうかなあ…。」
「たぶん、結婚前のプレッシャーとか、
忙しさで疲れてるだけだよ。
息抜きに、コーヒーでも飲みに行かない？」
はい、7つの「って」を全て聞き取ることができましたか？
こんなふうに自然に、
日本人は「って」をたくさん使っているんです。
ではこれから、動画を少しずつ見ながら、
7つの「って」の意味と発音をチェックしていきましょう！
「ねえ、聞いたよ！来月、田中くんと結婚するんだって？
おめでとう！」
「そうなの…。」
はい、今のシーンでは
「来月、田中くんと結婚するんだって？」
と言っていましたね。
この「って」は「本当に結婚するんですか？」
という意味です。
「って」の1つ目の意味は、本当に〜ですか？です。
他の人から聞いた話を、
本当かどうか確かめるときに使います。
発音は、「って？」の最後をあげて言うのがポイントです。
例えば、「北海道はラベンダーが有名なんだって？」
「JLPTN4に合格したんだって？すごいじゃない！」
このように使います。
では、次のシーンをみてみましょう。
「あれ？なんか元気なくない？」
「うん…結婚するって幸せなことだって思ってたんだけど。
日本では、35%の夫婦が離婚してるんだって。」
「うん、うん。」
「で、これからも仲良くやれるか、
心配になっちゃったの。」
はい、「って」がたくさん出てきましたね。
最初に「結婚するって幸せなことだ」と言っていました。
この「って」は
結婚するというのは幸せなことだ。という意味です。
「って」の2つ目の意味は、〜というのは...です。
「AってB」とした場合、
Aには結婚などのテーマを入れて、
Bには「難しい」「すごい」「楽しい」などの
評価を表す言葉を入れて使います。
発音は、「って」のあとに、
1秒の間を空けるのがポイントです。
例えば、「日本語って、やっぱり難しいなあ。」
「山田さんって、本当にすごい人だね。」
このように使います。
次に「幸せなことだって思ってたんだけど。」
と言っていましたね。
この「って」は、幸せなことだと思ってた。
という意味です。
「って」の3つ目の意味は、
〜と言っている/書いてある/思っている。です。
他の人の言った言葉や、書いてある言葉、思っていることを
そのまま別の人に伝えるときに使います。
発音は、「って」を重く、低く言うのがポイントです。
例えば、「林さん、先生が早く教室に来いって。」
「禁煙って書いてあるから、ここでタバコは吸えないね。」
このように使います。
最後に「日本では、35%の夫婦が離婚してるんだって。」
と言っていました。この「って」は、
日本では、35%の夫婦が離婚してるそうだ。
という意味です。
「って」の4つ目の意味は、〜だそうだ。です。
ニュースや、他の人から聞いた話をいうときに使います。
発音は、語尾の「て」を少しだけ下げるのがポイントです。
例えば、「黒いスーツを着ている人が社長さんだって。」
「今申し込むと、プレゼントがもらえるんだって。」
このように使います。
では、次のシーンをみてみましょう。
「そっかー…。今、マリッジブルーなんじゃない？」
「マリッジブルー？」
「うん。結婚の前にすごく不安になって、
調子が悪くなったり、食欲が無くなったりするのが、
マリッジブルーって言葉。」
「あー、まさにそんな感じ。」
はい、今のシーンでは
「マリッジブルーって言葉があるんだけど…。」
と言っていましたね。この「って」は
マリッジブルーという言葉…という意味です。
「って」の5つ目の意味は〜という名前/言葉です。
他の人が知らない〜という名前や
言葉について話すときに使います。
発音は、「って」のあとの名詞まで
フラットにいうのがポイントです。
例えば、「昨日『小泉さん』って名前の人に会ったよ。」
「『五月雨』って言葉、聞いたことある？」
このように使います。
では、次のシーンをみてみましょう。
「二人なら絶対大丈夫だって！
だって、これまで、どんなにひどいけんかしたって、
次の日にはちゃんと仲直りしてきたでしょ？」
「うーん、そうかなあ…。」
「たぶん、結婚前のプレッシャーとか、
忙しさで疲れてるだけだよ。
息抜きに、コーヒーでも飲みに行かない？」
はい、今のシーンでは2つの「って」が出てきましたね。
まず、「二人なら絶対大丈夫だって！」
と言っていました。この「って」は
二人なら絶対大丈夫だと思う。という意味です。
「って」の6つ目の意味は、絶対に〜だと思う。です。
自分の意見を強調したいときに使います。
発音は、「って」の前を強くいうのがポイントです。
例えば、「おまえなら大丈夫だって。」
「N1なんか余裕だって。」
このように使います。
次に、「どんなにひどい喧嘩したって、
ちゃんと仲直りした」と言っていましたね。
この「って」は、
たとえ、ひどい喧嘩をしても、ちゃんと仲直りする
という意味です。
「って」の7つ目の意味は、たとえ〜ても…です。
発音は、「って」の音を
上から下に下げるイメージです。
例えば、
「彼にメールしたって、どうせ返事なんか来ない。」
「どんなにがんばったって、田中さんには勝てないよ。」
このように使います。
はい、ここまで日本人がよく使う
「って」の7つの使い方を勉強してきました。
本当に微妙な発音の違いで、
意味が変わるのがよく分かりますね。
ぜひ、動画をみながら何度も練習して、
日本人のように「って」を使いこなせるようになりましょう！
Meshclassでは、
私や日本人の先生たちと1対1で会話ができます！
日本人と仲良くなるために自然な日本語表現を
学ぶコースや、発音をきれいに直すコース、
習った文法を使いこなせるように
練習するコースなどがあります。
まずは、25分で会話のお試しできるコースから
始めてみませんか？ぜひ、これらのコースも
チェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったらいいねとチャンネル登録、
よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！