みなさん、こんにちは。日本語教師の手塚です。
今日のテーマは「たぶん」の言い換え表現です。
まずは、こんなシーンを見てみてください。
病院で、医者と患者が話しています。
「堤さん、お入りください。今日は、どうされましたか。」
「喉が痛くて、咳も出るんです。
熱はありますか？」
「いえ。」
「そうですか。ちょっと失礼しますね〜。
あ〜、たぶん、辛かったでしょう。たぶん、風邪ですね。」
「たぶん…？」
「はい、カルテを見ると、先週も病院に来ていますよね。
たぶん、疲れが溜まっているようです。
たぶん、薬を飲んだらすぐ良くなりますよ。」
「たぶん…？」
「でも、今日出す薬は強いので、
たぶん、眠くなるかもしれません。
こんなにひどい風邪ですから、
たぶん、運転しないと思いますが、
飲んだ後は、十分気をつけてくださいね。」
「このお医者さん、危ないなあ。大丈夫かな？」
はい、こんなお医者さん、いやですね。
お医者さんの言葉が信じられなくて、不安になりますよね。
でも、みなさんも「たぶん」ばかり使っていると、
この人の言葉を信じていいかな…？この人、大丈夫かな…？
と思われてしまうことがあるかもしれません。
そこで、今回は「たぶん」の代わりに使える
6つの表現を紹介します。
紹介する6つの表現は全て、相手の感じ方が違います。
ぜひ、状況に合わせて使い分けて
会話の信頼度をアップさせましょう！
一つ目は「さぞ」です。
「さぞ」は、たぶん他の人の気持ちや状況は…だろう
という意味です。他の人の気持ちになって、
思いやりを示すときに使う「たぶん」です。
「さぞ〜でしょう/だろう」の形でよく使います。
例えば、
「さあ、うちに入ってください。
外はさぞ寒かったでしょう。」
「こんなにひどい怪我をして、さぞ痛かっただろう。」
このように、「さぞ」と聞くと、
相手は、この人は私の気持ちをよく考えてくれたんだな、
優しい人だな、嬉しいな…と感じます。
二つ目は「おそらく」です。
「おそらく」は、たぶん、〜という悪い結果になる
という意味です。
悪い結果は残念だけど、80%くらい正しいと思うときに使う
「たぶん」です。
「おそらく〜でしょう/だろう」の形でよく使います。
例えば、
「台風が来ているから、おそらく運動会は中止でしょう。」
「昨日のテスト全然解けなかった。おそらく追試だろう。」
このように、「おそらく」と聞くと、
相手は、この人は悪い結果を残念だと思っているんだな
と感じます。
三つ目は「どうやら」です。
「どうやら」は、なんとなく、〜だと思うという意味です。
はっきりとした理由はないけど、
そう思うときに使う「たぶん」です。
「どうやら〜らしい/そうだ/ようだ/みたいだ」
の形でよく使います。
例えば、
「田中さんから返事が来ない。
どうやらメールが届いていないらしい。」
「どうやら、田中くんは私のことが好きみたいだ。」
このように、「どうやら」と聞くと、
相手は、この人ははっきりとした理由が
あるわけじゃないんだな…と感じます。
四つ目は「きっと」です。
「きっと」は「99%〜は正しいと思う」という意味です。
間違いないと思うときに使う「たぶん」です。
「きっと〜だ/だろう」の形でよく使います。
例えば、
「こんなに空が暗いから、きっと雨が降るだろう。」
「山田さんを紹介するよ。きっといい友達になれるよ。」
このように、「きっと」と聞くと、
相手は「この人はとても強く信じているんだな。」
と感じます。
五つ目は「もしかしたら」です。
「もしかしたら」は、…かどうか分からないけど〜と思う
という意味です。
間違いかもしれないけど…と、
ちょっと心配なときに使う「たぶん」です。
「もしかしたら〜かもしれない」の形でよく使います。
例えば、
「もしかしたら、来年アメリカへ行くかもしれない。」
「もしかしたら、彼は私を覚えていないかもしれない。」
このように、「もしかしたら」と聞くと、相手は
この人は正しいかどうか分からないんだな…と感じます。
六つ目は「まさか」です。
「まさか」は、〜は99%ないと思う。という意味です。
〜はできない、〜は信じられない。〜たら変だ。
と言うときに使う「たぶん」です。
「まさか〜ないだろう/なかった」の形でよく使います。
例えば、
「まさか、田中さんが犯人ではないだろう。」
「まさか、ディズニーランドで
先生に会うとは思わなかった。」
このように、「まさか」と聞くと
この人は信じられないという気持ちなんだな…
と相手は感じます。
はい、ここまで6つの「たぶん」に変わる表現を
学んできました。復習しましょう。
「さぞ」は他の人の気持ちを考える時。
「おそらく」は悪い結果が残念だと思う時。
「どうやら」ははっきりとした理由がない時。
「きっと」はとても強く信じている時。
「もしかしたら」は正しいかどうかわからない時。
「まさか」は信じられない時。
に使いました。
それでは、最初のお医者さんとの会話で
「たぶん」を言い換えたシーンを、
もう一度見てみましょう。
「堤さん、お入りください。」
「今日は、どうされましたか。」
「喉が痛くて、咳もでるんです。」
「ちょっと失礼しますね〜。
あ〜、さぞ辛かったでしょう。
おそらく、風邪ですね。」
「やっぱりそうですか。」
「はい、カルテを見ると、先週も病院に来ていますよね。
どうやら、疲れが溜まっているようです。
きっと、薬を飲んだらすぐ良くなりますよ。」
「分かりました。」
「でも、今日出す薬は強いので、
もしかしたら、眠くなるかもしれません。
こんなにひどい風邪ですから、
まさか運転なんかしないと思いますが、
飲んだ後は、十分気をつけてくださいね。」
「はい、ありがとうございます。」
はい、最初に見た会話より、
ずっと信頼度がアップしましたね。
「たぶん」「たぶん」「たぶん」…と
ただ分からないと言うのではなく、
自分はどう思っているのか、または
相手にどう感じてもらいたいかに合わせて、
今日紹介した6つの表現をぜひ使い分けてみてくださいね。
Meshclassでは、
私や日本人の先生たちと1対1で会話ができます！
日本人と仲良くなるために自然な日本語表現を
学ぶコースや、発音をきれいに直すコース、
習った文法を使いこなせるように
練習するコースなどがあります。
まずは、25分で会話のお試しできるコースから
始めてみませんか？ぜひ、これらのコースも
チェックしてみてくださいね。
そして、この動画がいいと思ったらいいねとチャンネル登録、
よろしくお願いします。
それでは、また次の動画でお会いしましょう！