皆さん、こんにちは！日本語教師の手塚です。
今日は教科書にはない「っけ」の表現を一緒に勉強していきたいと思います。
「っけ」の用法は教科書にないものも日本人の会話でよく使われるので
覚えておきましょう！
では始めましょう！
まずは、接続を確認していきます。
基本は、「普通形+っけ」です。
動詞・イ形容詞・ナ形容詞・名詞に使うことができます。
例えば、動詞なら
食べるっけ、食べたっけ、食べないっけ、食べなかったっけ
イ形容詞は
おいしいっけ、おいしかったっけ、おいしくないっけ、おいしくなかったっけ
ナ形容詞は
有名だっけ、有名だったっけ、有名じゃないっけ、有名じゃなかったっけ
名詞は
学生だっけ、学生だったっけ、学生じゃないっけ、学生じゃなかったっけ
今のように基本は普通形を使うんですが
会話の中の「〜っけ」には丁寧形もあります。
「〜でしたっけ」「〜ましたっけ」「〜んでしたっけ」です。
例えば
テストはいつ受けるんだっけ？
テストはいつ受けるんでしたっけ？
あの人の名前は山田さんだっけ？
あの人の名前は山田さんでしたっけ？
彼は昨日、会社を休んだっけ？
彼は昨日、会社を休みましたっけ？
普通形は、友だち会話や、自分で独り言をいう時に使います。
丁寧形は、仲がいい先輩や先生に使うことができます。
そして、「疑問詞+っけ」です。
例えば
誰だっけ？
いつだっけ？
どこだっけ？
何でだっけ？
何は「なにだっけ」じゃなくて「なんだっけ」
この表現をよく使うので、覚えておきましょう。
「っけ」の意味を確認します。
この「っけ」っていうのは話し言葉なので
書く事はあまりないですね。
会話のときによく使う言葉だと覚えておいてください。
「っけ」は、忘れてしまった事を思い出したり
確認したりする時に使います。
人に質問するときと、自分で考えているとき、どちらもつかえます。
文末の「っけ」を日本人は会話の中で4つの意味に使い分けています。
それがこちらです。
➀相手・自分に質問
②相手に確認
③自分に確認
④懐かしい気持ち
教科書では➀の意味しか習わないと思いますが
実は、こんなに意味があるんですね。
どうやって使い分けているのかと言うと発音を変えるんです。
では、今から発音に注意しながら4つの意味を確認していきましょう！
あの人、誰だっけ？
レポートの提出期限、いつまでだっけ？
昨日の晩ごはん、何食べたっけ？
どこに集合するんだっけ？
何？どこ？誰？いつ？
などの「疑問詞+っけ」
忘れてしまったことを相手に質問するとき
または自分で思い出そうとするときに使います。
これが、教科書で習う意味の一つですね。
「誰だっけ？」「いつまでだっけ」
最後の「っけ」をあげていうときれいに聞こえます。
あの人、マイケルさんだっけ？
レポートの提出期限、明日までだっけ？
この問題の答えって、これであってたっけ？
はいといいえで答えられる質問+っけ
自分の記憶
覚えていることが正しいかどうか、相手に確認したいときの言い方です。
これも
「だっけ？」最後の「っけ」をあげていうときれいに聞こえます。
この時に
「なかったっけ？」とか「ないっけ？」という形が出てきます。
例えば
山田さんってT大学の学生じゃないっけ？
この資料、今日中にお願いって言わなかったっけ？
これは
自分の中ではだいたい
90%くらい覚えているイメージです。
私の記憶、私が覚えてること、正しいですよね？
と念押しで確認する表現です。
よく使うので、覚えておいてくださいね。
あの人、マイケルさんだっけ。
レポートの提出期限、明日までだっけ。
あれ…ワインがないな…
そうだ、先週のパーティーで全部飲んじゃったんだっけ。
忘れていたことを思い出した時
相手に聞くんじゃなくて
自分で自分に「正しい」と確認するときの表現です。
だから、正しいと分かっているので
何だっけとか誰だっけとかは言いません。
「そういえば」とか「そうだ」という
思い出したときの表現を一緒に使いますね。
自分で自分に確認するときは
イントネーションを下げるときれいに聞こえます。
小学生のとき、この道をよく通ったっけ。
そういえば、あの日は雨が降っていたっけ。
これ、昔お母さんが編んでくれたセーターだっけ。
試験の前は、毎晩寝ないで勉強していたんだっけ。
もう1つ、これは特別な用法で
「昔のことを思い出して懐かしい気持ちになるとき」に使います。
だから「小学生のとき」とか「あの日」など
「昔」を表す言葉を一緒にいうことが多いです。
はい、いかがでしたか。
今日は、よく使うけど
教科書に出てこない「っけ」の用法を4つ紹介しました。
復習しましょう。
➀この手袋、誰にもらったんだっけ？
「疑問詞+っけ」で文の最後を上げると
相手・自分への質問。
②この手袋、森田さんにもらったんだっけ？
「はいかいいえで答えられる質問+っけ」で文の最後をあげると
相手への確認。
③そういえば、この手袋、森田さんにもらったんだっけ。
文の最後を下げると自分への確認。
④この手袋、3年前に森田さんにもらったんだっけ。
昔を表す言葉を入れると「懐かしい気持ち」でしたね。
4つの「っけ」の使い方分かりましたか。
Meshclassでは、他にも日本人同士の会話でよく登場するけど
教科書にはない表現を紹介しています。
例えば「ように」
を使った慣用表現や
猫を使ったことわざなど
日本語会話をもっと面白くするビデオもあります。
ぜひ、こちらもチェックしてみてくださいね。
この動画がいいと思ったら
いいねとチャンネル登録よろしくお願いします。
それではまた次の動画でお会いしましょう。