안녕하세요 여러분~
오늘은 여행에 대해서 이야기할 거예요.
여러분은 여행을 좋아해요?
보통 어디로 여행을 하러 가요?
그리고 누구하고 여행을 같이 해요?
저는 여행을 좋아하지만 자주 못 했어요.
2년 동안 여행을 못 해서 여행을 하고 싶었어요.
그래서 한 달 전에 프랑스에 여행하러 갔어요.
전에 겨울에 프랑스에 두 번 갔어요.
두 번 다 날씨가 정말 안 좋고 비가 많이 왔어요.
정말 춥고 밤이 길어서 여행할 때 힘들었어요.
그래서 날씨가 좋을 때 다시 가고 싶었어요.
이번 여름에 프랑스에 갈 수 있었어요.
이주 정도 휴가가 있어서 프랑스에서 여행했어요.
여름휴가 때 해외여행을 한 것이 처음이었어요.
휴가를 가기 전에 한국에 계속 비가 왔어요.
한국의 날씨가 너무 습하고 안 좋았어요.
그리고 2년 동안 일을 많이 해서 여행을 가고 싶었어요.
한국에서 프랑스까지 13시간이 걸렸어요.
프랑스에 저녁 6시에 도착했어요.
저녁 6시였지만 밖이 밝았어요.
기차역으로 가서 기차를 기다렸어요.
2시간 정도 기다리고 기차를 탈 수 있었어요.
다른 도시에 도착해서 차를 타고 에어비앤비에 갔어요.
에어비앤비에 새벽 한 시에 도착했어요.
정말 피곤하고 다리하고 발이 아팠어요.
그래서 바로 샤워를 하고 잠을 잤어요.
그리고 다음 날 집에서 점심을 먹고
남자친구하고 시내에 갔어요.
날씨가 좋았지만 너무 더웠어요.
쉬고 싶어서 카페에 갔어요.
저는 아이스 아메리카노를 마시고 싶었지만
프랑스에는 아이스 아메리카노가 없었어요.
그래서 저는 과일 주스를 마셨어요.
그리고 쇼핑을 하러 갔어요.
옷을 사고 가족의 선물도 샀어요.
그리고 맛있는 프랑스 음식을 먹었어요.
저는 프랑스어를 잘 못해서 사람들하고
말을 할 수 없고 이해할 수 없었어요.
프랑스어를 공부했지만 잘하지 못했어요.
프랑스 사람하고 대화를 못하니까 답답했어요.
그래서 프랑스어가 정말 어렵지만 다시
한국에서 열심히 공부하고 싶었어요.
그래서 나중에 다시 프랑스에 가면 프랑스 사람하고 말하고 싶어서
지금 한국에서 프랑스어를 공부하고 있어요.
프랑스는 한국하고 정말 달랐어요.
한국은 여름에 저녁 7시-8시면 해가 져요.
그런데 프랑스는 여름에 밤 10-11시에 해가 져요.
한국 여름에는 밤에도 더워요.
왜냐하면 정말 습해서 밤에도 더울 때가 많아요.
그런데 프랑스는 저녁 8시 정도면 시원해요.
그래서 저는 프랑스에서 저녁에 카디건을 입었어요.
또한 한국은 편의점이 많아요.
그리고 한국 편의점이 매일 24시간 있지만
프랑스는 가게들이 저녁에 닫아요.
그래서 보통 저녁 늦게 물건을 살 수 없었어요.
하지만 프랑스는 빵집이 아침 일찍 열어요.
저는 빵을 정말 좋아해서 매일 아침에 빵집에 가서 빵을 많이 샀어요.
그리고 프랑스 빵이 정말 정말 맛있었어요.
프랑스에서 과일이 싸고 정말 맛있었어요.
한국은 보통 과일하고 야채가 비싸요.
한국에서 저는 보통 택시하고 지하철, 버스를 타요.
핸드폰으로 택시를 부를 수 있어요.
한국에서 택시를 타는 것이 쉽고 싸요.
하지만 프랑스에는 택시보다 우버를 더 많이 타요.
그래서 저는 우버를 자주 탔어요.
프랑스에서 버스를 탈 수 있지만
작은 도시는 버스가 많이 없었어요.
그래서 버스를 타려면 보통 15분-20분 정도 기다려야 해요.
저는 프랑스에서 바닷가에 자주 갔어요.
한국에서 여름에 바닷가에 많이 안 갔어요.
사람이 너무 많고 멀어서 잘 안 갔어요.
그런데 프랑스에서 거의 매일 바닷가에 갔어요.
바닷가 근처에 바람이 불어서 시원했어요.
점심은 보통 집에서 만들어서 먹었지만
저녁에는 식당에 가서 먹었어요.
식당에서 밥을 먹고 디저트를 많이 먹었어요.
한국에서 밥을 먹은 후에 카페에 가지만
프랑스에서 식당에서 밥을 먹고 디저트를 먹었어요.
한국에서 아직 마스크를 쓰지만
프랑스에서는 마스크를 쓰지 않았어요.
저도 프랑스에서 마스크를 안 썼지만
기차, 공항, 비행기처럼 사람이 많은
곳에서는 마스크를 쓰고 손을 씻었어요.
이번 프랑스 여행이 정말 좋았어요.
나중에 프랑스에서 일을 할 수 있으면 좋겠어요.
또 다음에는 영국, 스페인, 이탈리아, 벨기에 등
많은 나라를 여행하고 싶어요.
오늘은 저의 여행에 대해서 이야기했어요.
여러분의 여행에 대해서 댓글로 이야기해 주세요!
그럼 다음에 봐요~