와 이 오밤중에 무슨 선약이야? 너 대체 정신을
아저씨랑 선약인데요?
그래서 옷 딱 입고 아까부터 내가
바보 꼭 말로 해야하나?
어 앞으로 꼭 좀 하자 사람 피말리지 말고
나가자고? 뭐하고 싶은데?
안녕하세요 K-WAVE 한국어의
민경하
가메론입니다
K-드라마로 배우는 K-WAVE 한국어
지금 시작합니다
예이
와 은탁이가 도깨비에게 데이트를 신청했네요
도깨비는 처음엔 그 데이트 상대가
자기인 줄 모르고 신청을 부렸고요
아 맞아요
그러고는 금방 화가 풀려서
뭐하고 싶은데? 라고 말했잖아요
도깨비는 은탁이가 하고 싶은 거 다 해줄 것 같죠
아 오늘도 또 부럽네요
그래도 드라마 영상엔 또 볼 거죠?
그럼요
오케이
아저씨 잘 들어봐요
골
아저씨 12시 땡 1월 1일 새해
저 방금 어른 됐어요
꺄
그래서 뭐 어쩌라고?
옷은 왜 챙겨 입었어?
선약이 있어서요 나가려고요
저 이제 어른이니까
너 이 오밤중에 무슨 선약이야?
너 대체 정신을
아저씨랑 선약인데요?
그래서 옷 딱 입고 아까부터 내가
바보 꼭 말로 해야 하나?
어 앞으로는 꼭 좀 하자
사람 피 말리지 말고
나가자고?
뭐 하고 싶은데?
카멜은 씨
도깨비와 은탁이는 오늘도 달달하네요
은탁이가 어른이 된 기념으로 데이트를 하는 거죠
오늘 데이트에서 은탁이는 뭘 하고 싶을까요?
글쎄요
뭐든지 도깨비와 함께하면 다 좋을 것 같은데요?
경아씨는 첫 데이트에서 뭘 하고 싶었어요?
저는 같이 팝콘을 먹으면서
무서운 영화를 보고 싶었어요
무서운 영화는 혼자서 못 보니까
어 무서운 영화?
그리고 또 뭐 하고 싶었어요?
멋진 카페에서 눈을 바라보며 이야기하고 싶었어요
아
우리 내일도 볼까요?
은탁이의 데이트는 다음 주에 공개됩니다
그런데 은탁이와 도깨비는
왜 새해가 되는 밤 12시를 기다리는 거예요?
다른 날에도 데이트할 수 있잖아요
아 그건
새해가 돼서 은탁이가 20살이 되었잖아요
20살은 이제 성인이 되었다는 거고요
아 그래서 은탁이가
12시가 되는 시계 소리에 춤을 추면서
그렇게 좋아하거든요
그렇죠
성인이 되면 할 수 있는 것들이 많거든요
술을 마실 수 있고
부모 동의 없이 결혼도 할 수 있어요
결혼도 할 수 있구나
와 도깨비는 그걸 더 기다렸을 것 같아요
아 그리고 남자는 군대에 갈 수 있는 나이예요
아 정말 특별하고 의미 있는 날이네요
네 맞아요
그래서 한국에는 석년의 날도 있어요
매년 5월 셋째 월요일인데요
특별한 날인 만큼 특별한 선물을 받게 되는데
대표적인 선물은 바로 장미꽃 또 향수예요
특히 장미는 나이에 맞게 20송이를 선물해요
아 그렇군요
그럼 경은씨도 20살에 장미꽃과 향수를 받았어요?
그럼요
아 누구한테 받았어요?
아 빨리 다음 순서 진행하시죠
아 뭐야
우리 은탁이가 성인이 된 것을 축하하며 다시 한번 영상을 볼까요?
오케이
아저씨 잘 들어봐요
골
아저씨 12시 땡 1월 1일 새해
저 방금 어른 됐어요
그래서 뭐 어쩌라고 옷을 왜 챙겨 입었어
성향이 있어서요 나가려고요
저 이제 어른이니까
너 이 오밤중에 무슨 선약이야
너 대체 정신을
아저씨랑 선약인데요
그래서 옷 딱 입고 아까부터 내가
바보 꼭 말로 해야 하나?
어 앞으로 꼭 좀 하자 사람 피 말리지 말고
나가자고? 뭐 하고 싶은데?
오늘도 즐거운 한국어 공부 함께 해봤어요
여러분에게 특별한 날은 언제예요?
그리고 그 특별한 날에 뭘 하고 싶어요?
다음 시간에도 함께 하실 거죠?
KWAVE 한국어
다음에 또 만나요
안녕
See you