みなさん、こんにちは！　Kenです。
僕は日本人ですが、今、台湾に住んでいます。
「日本人として海外に住む」って
どういう感じって気になりませんか？
今日はいまから
台湾に住んでいる日本人の方に会いに行きます。
こんにちは！　Misaさんです。
Misaです！　よろしくお願いします！
よろしくお願いします！
今日はお時間をいただき、ありがとうございます。
いえ～
Misaさんは台湾に住んでいる日本人の方です。
台湾で日本語を教えていますね。
はい!
日本語の先生です。
今、僕たちは台湾の台北にいます。
さっき僕はMisaさんの中国語を聞いていたんですけど、
もうペラペラ！
Misaさんは台湾に来る前に日本で
中国語を勉強しましたか？
そうですね。台湾に来る前、
日本で中国語を少し勉強したんですけど、
それは（大陸）中国の中国語を少し勉強しました。
そうなんですか！
台湾は繁体字で、中国では簡体字を使う。
発音とか単語とかもけっこう違うので、
それで最初けっこう台湾の方に
からかわれたりとかしましたね。
こちらに来てから会話を練習したっていう感じです。
そうですか。
じゃあ台湾に来た時はあんまり喋れなかったですか？
そう！　ほとんど喋れなかったです。
「トイレはどこですか？」
って聞いても答えがわからなかったりとか、
なのでコミュニケーションは全然できませんでした。
へー、そうですか！
台湾にはいつから住んでいますか？
4年ぐらい住んでいるので、
今は簡単なコミュニケーションはできるようになりました！
すごいですね！
もう4年も住んでいるってことは台湾が好きですか？
はい！大好きです！
台湾に みなさん、ぜひいらっしゃってください！
他の国の方は「台湾ってどんな国？」「中国と同じなの？」
って思っている方が多いと思うんですけど、
けっこう中国とは違う文化があります。
台湾の好きなところは食べ物だと
ドリンクスタンドやお弁当屋の種類が多いこと。
日本でもたくさんのドリンクスタンドが開いているんですが、台湾はもっと種類が豊富で安い。
お弁当も決まったサイズじゃなくて、
自分で選べるとか、
あとはベジタリアン向けのビュッフェがあったりして、
食事は色々な種類のものが食べられる。
Misaさん、他に台湾の好きなところはありますか？
そうですね ...
たくさんの人が日本が好きなことですね。
それは確かに (僕も) よく感じます。
私は日本語教師で日本語を教えているので、学生さんがすごく日本に興味を持ってくれているのはすごく嬉しいです。
あと台湾もお店の名前やメニューにも日本語、
商品名にも日本語がけっこう使われている、
なので台湾の方が
日本語を勉強するモチベーションにもなるのかなと思います。
そうですよね。だから僕たちが日本人として
台湾に住んでいてもよく日本語を見かけるんですよね。
日本語が話せる台湾人もけっこういるので、
その辺はいいですよね。
そうですね
僕たちは日本人として海外に住んでいますけど、
海外に住むと「自分の国のことがよく見える」というか、
「もっと自分の国のいいところがわかる」
っていう人がいるんですけど、Misaさんはどう思いますか？
日本のいいところが台湾に来てから気づきましたか？
そうですね ... 日本では四季がはっきりしているので、
それぞれ楽しいイベントがいろいろありますね。
台湾もあるんですけど、やっぱり規模は日本の方が大きい。
例えば、春はお花見、夏は花火大会やお祭り、
秋は紅葉狩りとか、冬はウインタースポーツができたり、
台湾や他の国でもあることはあるんですが、日本の方が参加する人も多かったり、クオリティも高いと思います。
僕は冬が好きです。
スキーとかスノーボードができるし。
それは僕が台湾にいてちょっとだけ残念っていうか ...
別に悪いとかではないんですけど、
「あースキーがしたいな～」って思う時が時々あります。
misaさんは台湾に住んでいて、
「これ困るな～」とかそういうことはありますか？
今は中国語がけっこう話せるようになったので、
そんなに問題はないんですけど、
（私が台湾に）来た時はレストランに入って、
メニューが店員さんの前にあればまだいいんですけど、
よく上に看板としてあるだけだったりするとき、
さっきも言った通り、
日本語と中国語の漢字はけっこう似ているんですけど、
発音が違うので発音が分からないと注文できない！
（その気持ちが）わかるわかる！　確かに確かに！
「あれ、あれ！」って言うのもなんか気まずいですよね。
海外に住むと、もちろん言葉の問題もありますけど、
Misaさんは日本に住んでいた時の生活費と
台湾での生活費、違いがありますか？
それとも同じぐらいですか？
少し安くなりました。
（今は日本にいた時の）70%ぐらいかな。
例えば同じ東京と都心の台北に住むんだったら、
アパートの家賃は台北だと日本の相場の7割6割ぐらいなので、
そこは少し節約できると思います。
でも給料が日本の半分ぐらいなので、
生活は辛いと言っている人は多いです。
そうなんですよね。台湾の会社で働いて、
台湾に住むってなると意外と家賃が高いけど、
日本人の感覚からすると台湾での家賃は割と安い
というそういう感じですね。
あとは日本の製品や電気製品を買いたいと思うと、
日本と同じそれか日本より高かったりするので、
贅沢したいと結構お金を使ってしまいます。
食べ物もそうですね。
台湾にはたくさんおいしいものがあります。
でも日本食レストランに行くと、
やっぱりちょっと高いですよね。
やっぱり海外に住むと、
文化とか言葉も生活も違うわけですから、
僕はよくびっくりすることがあるんですけど、
misaさんは台湾に住んでいて、
びっくりしたことはありますか？
はい。びっくりしたのは
年配の方がいろいろな言語を使い分けている。
例えば台湾は今は中国語が使われているんですが、
昔は台湾語、
今も高齢の方だと台湾語でコミュニケーション
をとってる方がたくさんいます。
あとは客家語っていう民族の1つの言語なんですけど、
台湾のMRTは5ヶ国語でアナウンスがされていて、
色々な言語がある。
あとは小さい時から
英語や日本語に触れている方が多いので、
日本よりも色々な言語に触れる機会が多いなと思います。
そうですよね。
だから台湾に来たら、たくさんの言語が学べます。
今コロナの状況で
海外に行ったりすることが難しいんですけど、
Misaさん、日本に帰る予定はありますか？
そうですね。コロナが収まったら、
1年に1回ぐらいは帰省したいなと思っています。
そうですよね！
日本に帰ったら、何をしたいですか？
そうですね ...　あの～
カラオケ！　「1人カラオケ」したいです。
日本のカラオケってすごく小さいスペースで
気軽に1人でも入れるんですよ。
台湾のカラオケってKTVって言われているんですけど、
パーティー会場みたいな感じで、
1人ではちょっと行きにくいし、
気軽に1時間だけ歌いたいっていうのもちょっと難しいですね。
今日は台湾に住んでいる日本人のMisaさんに来てもらって、
台湾の生活と日本の生活の違いとかについて話しました。
Misaさん、今日はお時間をいただき、
ありがとうございました！
じゃあ、みんな（最後まで見てくれて）ありがとう！
下次見
→ see you next time in Chinese Mandarin.
またね!