暑い ... 。
暑いですね
あ、ゆうすけさん、かき氷ありますよ
いや、コメダのかき氷、大きすぎて、
寒くなりますよ、食べると。
そうですか
いらっしゃいませ～
おはようございます
ええっと二人なんですけど ...。
2名様ですね
こちら側の空いてるお席でお願いします
はい
どこがいいですか？
奥、行きます？
そうですね
ここにしましょう
ここでいいですか？
広い席ないですね？　４人席
ないですね
失礼します。いらっしゃいませ～
おはようございます。
はい
おはようございます
おしぼりになります
はい
ありがとうございます
ご注文は後ほどでよろしかったでしょうか？
はい、「あとで」でいいです。
かしこまりました。失礼します。
はい
「モーニング」の朝だけのメニューがあるはずなんですけど ...。
そうなんですか
ないですね
...ということは、ないんですか？
あ、たぶん、こっちじゃないかな？
あ、これですか？
これですよ！
選べるモーニング朝開店から11
時まで午前11時まで
これすごいですよね
パンとパンにつけるものを選べるんですよね。
ね
飲み物 ... 飲み物を注文すると、
これが無料でついてきますね。
パンと卵か ええっと ... 小倉あん
小倉が有名ですよね
そうですね
でも卵。　　B（セット）です。
じゃあ僕は ... 僕（は）Aで
わかりました。飲み物どうしますか？
僕、コーヒーです。
アイスコーヒー。
アイスコーヒー？　へー！
朝はコーヒーなんですよ。
あー、そうなんですね。
あー、そっか、前、言ってましたね。
じゃあ、じゃあ、僕はゆうすけさんがアイスなら、僕はあったかいのにしようかな。
ホット？
ホット。
コーヒー（を）僕（は）飲まないので ...
あれ ... 紅茶とかありますよ！
ね！　紅茶。 これにしよっかな～。
オッケー。決まりました。紅茶ホット。
わかりました。呼びます（か）？
ピンポン押しますか。
ピンポン押しましょうか。
ピンポ～ン！　笑
僕これ好きなんですよ。
押すのが好きで。ピンポ～ンって。
これ日本特有ですか？
そうだと思いますよ
お伺いいたします
ええっと、モーニングの B で、
ええっと、マーガリンと ...
と（けんさんは）なんですか？
ええっと、モーニングのAで、イチゴジャム。
イチゴジャムで。
食パンでよろしかったですか？
あ、はい。
はい、ありがとうございます。
あ、飲み物！
アイスコーヒーと ...
紅茶のホット、ストレートで。お願いします。
アイスコーヒーの方、ガムシロップをお入れして、よかったですか？
はい
はい、ありがとうございます。
ご注文、以上でよろしかったですか？
はい。お願いします。
お待たせいたしました
ストレートティーでお待ちのお客様？
はい
はい、ありがとうございます
いただきます
コメダのアイスコーヒー、本当に美味しい！
あ、美味しいですか？
うん
これがね、美味しいんですよ！
その組み合わせが（おいしい）ですか？
うん
ゆうすけさん、普段、土日、何しますか？
いや、別に決まったことはしてないですね。
あー、そうですか。
まぁ、天気が良ければ、朝からカフェに行って、コーヒーを飲んで、そこから買い物に行く。
天気が悪かったら、家で動画編集。
あーそうね。YouTuber ですからね、ゆうすけさん！
今日すごく天気がいいですけど、なんか ...
愛知県、岐阜県、この辺で行ってみたい場所はありますか？
何があるかわからないです。
あー、そっか、そうですか ...。
けんさんが好きなところにちょっと行ってみましょうか？ この後。
あ、いいですよ！　 あの～、そうね .....
僕が好きなところはたくさんあるんですけど...
ゆうすけさん、建物好きですよね？
あ、建築物、好きです。
あのね、愛知県と岐阜県の県境ぐらいなんですけど、「リトルワールド」っていう場所があるんですよ。
それは外の博物館で、
世界の建物がたくさん展示してあります。
そこは面白いかな（と思います）。
行ってみましょうか？
そこに行きますか？
そこは近いですか？
まあ、ここから車で40分ぐらい（かかります）。
40分ぐらい？
いいですね。行ってみましょうか！
行きますか。
伝票 ... あ、あった！　はい。
いいですよ！ 当然、僕が払いますよ！
え、いいんですか？！
いいですよ。　お金持ちだから！　（笑）
あー、ありがとうございます！
そうですか ... じゃあ、ごちそうさまです！
いえいえ。
1番高いところはけんさんが払うんですけどね！（笑）
一番高いところ？（笑）　昼ご飯です😮
ごちそうさまです
はい、お預かりします
ご一緒でよろしかったですか、お会計？
一緒でいいです
はい、ありがとうございます
920円ですね
1020円で
はい。1020円、お預かりいたします。
100円のお返しです。
ありがとうございました！
ごちそうさまです
ありがとうございます
ごちそうさまでした
いいえ
ありがとうございます
行きましょうか？
行きましょう！
やばい！　暑い ...  外は...