ゆうすけさん、ここに来るの初めてなんですよね?
初めてですよ
「リトルワールド」
愛知県自体が初めてですからね
ね！　ね！　そう ...
今からね、世界中を旅行しますからね、そういう公園なんですけど ...。
ここは沖縄です。沖縄の展示。
行ってみましょうか？
沖縄の家、沖縄の家っておしゃれですよね！
和風ですよね！
そうそうそう。だって、畳ですよ。
沖縄って言っても、典型的な日本スタイルですね。
ですね。
ここから入れますよ。
ちょっと入ってみましょうか？
行きましょう。
行きましょうか。
「靴を脱いでお上がりください」って書いてありますから、上がれますよ。
じゃあ ... お邪魔します
お邪魔します
で、日本のマナーとしては ...
そうですね。靴を揃えないといけません
ね。
あー、いいですね。
あー、和風ですね。
沖縄的って言っても、昔の日本ってこんな感じでしたよね。
でしたよね。
蝉の鳴き声、いいですね。
ね。　この ... 「みーんみんみん」 ...
日本的ですよね。
夏 ... 夏らしいですね。
でも、すごい、たくさん木があるのに、思ったほど、蝉が鳴いてないですね。
鳴いてない。思ったほどね。
そんなに... 鳴いてないです。
家の近所はこんなにたくさん木が生えてないですけど、もっと蝉の鳴き声がしますよ。
あ、そうなんですか！
ちょっとそこまでいくと、うるさくないですか？
うるさいです。
あと、都会特有なんですけど、夜でも蝉が鳴いています。
電気が明るいので、蝉が昼と夜を間違えて、夜でも鳴いていますね。
元気ですね、蝉。
あれは？
あれ、なんですかね？
行ってみましょうか？
行ってみましょう。
北海道
次、北海道、行きますよ。
アイヌ
日本には日本民族以外に、琉球民族とかさっきの沖縄ですね、それ以外に北海道の原住民アイヌ民族というのがいて、アイヌ語という言葉を喋ってたんですね。日本語じゃない
言葉を。
その人達の家です。
狭い。
あ、いいですよ。雰囲気、いいですよ。
涼しい。当たり前だけど、涼しい。
畳？　アイヌ人って畳の家に住んでたんですか？
へー！
「靴を脱いでお上がりください」って書いてあるんで ...
上げれますよ。
行ってみましょうか。
歴史が書かれていますね。
8世紀頃、そんな昔から、いたんですね。
何か見えますか？
熊がいます。
熊？！　　マジで？！
熊が服を着てます。
ほんとだ！　熊がいますね。
多分、北海道の熊は服を着てるんですね。
寒いからですか？
たぶんそうです。
いやいやいやいや!　（笑）
ゆうすけさんもし外を歩いていて、
熊に出会ったら、どうしますか？
倒します！
倒します ？！ 　 マジ？！　（笑）
台湾の農家
あ、台湾。僕、去年、台湾に住んでたんで、ちょっと興味あります。
そうっすね
あ、この雰囲気 ...なんか、見覚えがある。
実は僕も中国に行ったことがあるんで。
しかも、僕が行ったのは福建省なので、
古い建物は本当にこういう雰囲気ですね。
あー、はいはいはい。
今はこういう建物は少ないですけど、
確かに福建省にはこういう建物は残っていますよ。
あ、そうなんですね！　へー！
ドイツ
つぎはドイツです。
暑い。
今日は「暑い」しか言ってないですよ、僕たち！　（笑）
でも、ドイツって暑いんですかね？
え、ドイツって涼しいんじゃないですか！？
涼しいですか？
寒いっていうイメージ。
でも最近ヨーロッパすごい気温高いですよね！
ですよね～！
あ、ソーセージ売ってるけど、でも、
今日はソーセージとビールっていう気分じゃないんで。
すごい！　あれはビールかな？
気温が３５℃ぐらいあるので、今日はソーセージを食べたら、気持ち悪くなるので、やめときましょうか？
ね。　僕はソーセージが好きですよ。
いや、僕も好きですよ。 僕も好きだけど ...。
やっぱりヨーロッパって建物がおしゃれですよね！　美しい！　日本と全然違うので、僕は好きです。
ヨーロッパの建物、綺麗ですよね！
ね～！　僕はヨーロッパにまだ行ったことないんですけど、建物を見に行ってみたいです。
うん、そうですね～。
こういうところに住みたい。
そうですか。
うん。かっこよくないですか？
まぁ、かっこいいですよね！
休みの日に天気がいい時に、こういうところで、友達と、なんかお茶でも飲みながら、ね、おしゃべりするって、楽しそうですね。
こんなに暑くなかったら ... （いいですね）。
こんなに暑くなかったら。今日はちょっと暑すぎますよ。
かなり暑い。
ここは何ですかね？　これ、オランダ？
イタリアンジェラート って...
イタリアですね！
かわいいですね！ この ...
ゆうすけさん、ちょっと上に歩いて行ってください。かわいいですよ！
うわー！　かわいい！
振り返ってみてください。
最高!
やっぱり、日本から離れれば離れるほど、建物が ... アジア的じゃなくなりますよね。
そうそう。いや～、いいな、魅力的ですよ。
ね
ゆうすけさん、どう思いますか、この建物？
トルコの建物、魅力的ですよね。
ですよね!
僕、中東に行ったことないので、中東に行ってみたいですね！
中東ね！　　いや～、行きたいな～。
トルコ料理の店
トルコのお土産
トルコアイス ... あ、ゆうすけさん、
トルコアイスを食べましょうよ！
え、本当に？　　伸びるアイスですよ！
ちょっと、1個、買ってみませんか？
いいですよ。僕は後でマンゴーを食べるから。
ええっと、トルコアイスを1つ。
はい。何個か種類があって ...。
えー、ミルク、お願いします。
ミルクで。 ありがとうございます。
400円でございます。
すみません。（5000円で）いいですか？
5000円、お預かりします。
大きい方、4000円と ... 600円のお返しです。
少々お待ちください。
僕はトルコアイスを食べたことないので、初めてですよ。
ゆうすけさんは？
食べたことない。
ない。
でも、後で違うのが食べたいから。
ね、そうですよね。
お！　　アイスが出てきた！
伸びるアイスが出てきました！
これ、なんか、見たことある！　（笑）
取れない！　（笑）
ほい！　あれ？！　アイスがない！（笑）
すみません、暑いのに、変なことしちゃって ...。
面白い！　（笑）
チョコも味見しますか？
え、いいんですか？
熱中症対策サービスしてるんで。
あ～、ありがとうございます！　お～、びっくりした！
危ない！　😂
はい、はい、オッケー、オッケー！
ありがとうございます
これ、なんか、見たことあったんですけど、
自分がやられると、なんか、面白い。
いただきます。
どうぞ。僕のおごりじゃないけど。
伸びるアイス？
伸びます。僕、初めてトルコアイスを食べたんですけど、（思っていた以上に）伸びる。
うん、うん、しっかり伸びます。
あ、ほんと？
これがトルコアイスか～。
ゆうすけさん、海外旅行、行きましょうよ！
けんさんのおごりで？
僕のおごり？　😮
けんさんのおごりで、ね！　😜
僕のおごりかぁ～。　つらいなぁ～ （笑）😅