こんにちは
今日もrayさんに来てもらいました。
rayさんに来てもらうのは4回目なんですけど、
あまり自己紹介をしてもらったことがなかったので、
簡単に自己紹介してもらってもいいですか？
はい、もちろんです。
お願いします。
rayです。
rays lighthouseっていう事業を運営しています。
そこのサービスの1つで声優があって、
日本語と英語を両方、提供しております。
好きなアニメは...
「僕のヒーローアカデミア」「進撃の巨人」
「ナルト」「ワンピース」とか...
みんなが好きなアニメがめっちゃ好きですね!
そうですか!
ナルトワンピースとかそのへんは
海外でも有名ですよね!
そうなんですよ!
ナルトの方が人気らしいですよ!
ね!
みんな忍者が好きなんですね!
あと、だから、さむらい系でいうと
「鬼滅の刃」。
あーそうね！　(鬼滅の刃) すごいですね!
日本の文化と関連しているアニメはやっぱり人気ですね。
アニメの話はたくさんできそうですね、rayさんと！
できると思います！
そんなrayさんは仕事が「声優」っていう...
めっちゃめっちゃ珍しい(人です)。
で、そういえば、
rayさんが声優の仕事に興味を持ったのは ...
何かきっかけはありますか？
ええっと、昔から
やっぱりアニメが好きだったんですよね！
小学1年生の時からアニメめっちゃめっちゃ好きで、
みんなたぶん知らないと思うんですけど、
「ガッシュベル」っていうアニメが
めっちゃ流行った時（がありました）。
僕めっちゃカード持ってるんですよ、実は！
あ、すごい、へー！
一番のお気に入り！
これ、やばくないですか、両方！
え！　すごい！　レアカードですか？
レアカード！
これが1番有名ですけど、
これ映画のやつで2枚重ねるやつ。
すごい、すごい！
アニメを見て、もちろんアニメーションも好きですけど、
僕はやっぱ声の方が引かれて、
それが(声優を目指した)きっかけですね。
仕事量はどうですか？
けっこう忙しいですか？
めっちゃ忙しいですね。週6とか。
自分で休日を作らないと、週7になっちゃうので。
でもほとんど無休です。
無休！　休みがない、無休。
もう、ほとんど無休ですね。
あー、そうなんですね ...
やっぱり声優さんはアニメとか映画が好きな人が多いですか？
（そう）だと思います。
何て言うんですかね...
けんさんのフォロワーも外国人の人が多いと思うんですけど、
たぶん日本を最初に好きになったきっかけは
アニメがきっかけで
もちろん違う人もいますよ！
でもアニメっていうのが多くて、
そっから日本の文化に気づく人が
多いんじゃないかなって思うんですよね。
たぶん声優も一緒で、
アニメから入る人が多いんじゃないかなって
勝手に思っています。
僕はそうです。
あー、なるほどね！
給料についてなんですけど、
声優さんの給料は一か月決まっている固定給か
仕事によって変わる歩合制のどちらですか？
もちろん歩合制で...。
（仕事は）会社から原稿が送られてくるんですけどね。
それで、何文字あります（から）、
じゃあこれはいくら！
みたいな感じで決まるんですけど、
それも会社の中で違って、
みんなが知ってる会社から来た仕事とかは
すごいお給料も良くて ...ですね。
金額は言えないと思うな～（笑）
（仕事が）どこから来るかによって変わるんですね。
全然違いますね。
声優さんとして働く上で何か良いことと大変なことがあれば、
教えてほしいんですけど、どうですか？
はい、良いことはいっぱいあるんですけど ...
そもそも面白い仕事だなっていうのはもちろんあって、
一番最初に大きいプロジェクトの仕事が
（僕に）来た時に、
「ここで自分の声が聞けるのか!」
っていう瞬間があって、すごい感動しましたね。
僕は結構短いトレーラーとかそういう仕事が多いですね。
（それが）結構メインかな。
じゃあ大変なところはどうですか？
大変なところはめちゃめちゃ競争が激しいです。
声優志望の人はめちゃめちゃいて、
何て言うのかな ...
もはや俳優とか歌手を目指している人とか、
そこに声優っていう感じ。
すごい競争が激しい世界になってきていて、
あとは声優に求められることもすごい多くなってて、
タレント性がすごい求められてて、
なんか「（声優だけど）歌えないとだめ!」
みたいなところもあるんですよ。
プラスで求められているところが
どんどん難しくなっていってるのかなって思いますね。
なるほど、そうですか。
rayさんはもちろん声がいいね。
声優として声が良くて、
自分の他の強みは何がありますか？
声優関連で？
関連で。
僕（の強み）は ... 歌ですね。
歌が... 昔からでもないけどやってて、こないだですね、
apple musicとspotifyにシングルが出ました！
おお、すごい！　歌手ですね！
（rayさんは）歌も上手で、英語が話せるじゃないですか！
日本人だけど英語が話せる！ ... とかね。
他の強みもたくさんありますね！
強みがないと（他の声優さんに）負けちゃうので。
すごい人はいっぱいいて、
その中でどう目立つかっていうところで、
僕は昔から結構準備してましたね。
「声優＝歌が上手い！」
とかでは絶対ないんですよ。
（それは）ちょっと違うんですよね。
普通の地声めっちゃいいのに、
歌えないとか（そういう場合も）あるし。
結構、別物。
そうなんだ！　歌と声優は別物？
別物だけど、やっぱり求められる。
だから、そうですね、
僕は結構練習しましたけど。
声優さんって、もちろん声が命じゃないですか。
声が悪くなったり、声が出なくなったりしたら、
もう仕事ができないですよね？
できないですね。
いい声を保つ秘訣とか習慣って何かありますか？
僕はまず炭酸は絶対に飲まないし、
炭酸の飲み物やジュースとか…
お酒も飲まないし。
冬が一番管理が大変で、
加湿器は結構つけたりしていますよ。
日本の冬は結構乾燥しますからね。
そうですね、あとは絶対に喉をからさないように、
日々（生活）する、と。
カラオケに行っても、（声が）かれる前にやめる。
ちょっと声が変わっちゃうんですよね、（声が）かれると。
次の日に響くし。
そんな感じですかね。
もし風邪ひいちゃっても声は変わりますよね？
確かにそうですね。
自己管理は大事ですね。
もちろん声優さんだけじゃないですけど、
特にね、声優さんは（自己管理が）大事ですね。
僕、昨日ビール飲んだなぁ！
久しぶりに昨日ビール飲んだんですけど。
良いんじゃないんですか、けんさんは！
僕の声は大丈夫ですか？
大丈夫ですよ！
いつもと同じ？
いつもと同じ。いつもと同じ。
僕そんなにお酒飲まないんですけど、
久しぶりに昨日、...
うまかったですか?
そうそう!
台湾の居酒屋に行って...
そっか、けんさん台湾にいるんだ！
せっかくだからビールを飲みました。
今日はたくさんrayさんに声優の仕事について聞きました。
rayさん今日はいろいろ教えてくれて、
ありがとうございました！
ありがとうございます！
次の動画ではまたrayさんに来てもらって、
日本の国内旅行について話したいと思います。
そっちも楽しみにしててください、みなさん。
rayさん、今日はありがとう！　またね！
またね！