はいじゃあ、
今日も前回に引き続きrayさんです。
みんなが大好きなrayさんです。
こんにちは～
元気ですね！ 今日も！
元気ですよ！　もちろん！
本当に、来てくれてありがとうございます！
今日も。
こちらこそ今日もよろしくお願いします。
前回はrayさんの仕事について聞きました。
rayさんは声優として働いています。
声優の仕事に興味がある人はぜひそのビデオも見てください。
今日は日本の旅行について話したいと思います。
はい話しましょう。
日本には47都道府県があります。
東京、京都、大阪、福岡、とかですね。
日本の一番北は北海道です。
北海道に行ったことがありますか？
北海道、ありますね。
1回、昔のことですけど、子供の時に行って ...。
今でも家族に言われるのは、星が多すぎて、
それにめっちゃ驚いたらしくて、
星がありすぎて、めっちゃ泣いたらしいです。
感動して泣いた？
いや、怖すぎて（泣いた）！
そっち？　あれ？ （笑）
いや、子供で感動して泣くのはやばい！（笑）
怖かったらしくて...
へー、そうなんですか。
それは今でも（家族から）言われますね。
だから
今、大人の状態で見たら、
すごく綺麗なんだろうなって思いますよ。
冬に行ったら、超大変ですよ。
寒すぎる！
スキーとかスノーボードが好きな人にとっては
結構いい場所です。
確かに、確かに、確かに！
次はもうちょっと南に行って、東北地方があります。
はい。東北めっちゃ好き～！
宮城県に行って、海鮮丼がめちゃくちゃうまくて ...
本当にサザエとか結構な値段するんですよ！
1個いくら（だった）かな？
2個で1500円くらいだったかな？
結構高級なのが歩いてると海の
近くに売ってるんですよ！
ちっちゃいお店で！
そこでそのまま食べるっていう！
それがね～、しかもめちゃめちゃ美味しいし、
お刺身とか寿司が好きだったら
東北に行った方がいいですね！
めっちゃ美味しいです！
あー、そうですか！
次はもうちょっと南に行って...
関東地方ですね。
rayさんが住んでいる周辺。
東京、神奈川、千葉、埼玉、栃木、茨城、群馬。
それが関東地方ですけど、東京はね...。
（あまり詳しく説明しなくても）いいですよね？
この動画を見てるみなさんの方が詳しいから！
東京は ...。
確かに！　東京 ...
やっぱり東京が
一番いろいろあるんじゃないかなって思いますね！
ですよね！
東京はなんでもありますもんね！　ほんとに！
めっちゃ行きたいカフェがあって、
アニメとかのキャラクターのアートを
書いてくれるんですよね！
コーヒーの上に。ラテアートか！
あれ、めっちゃ行きたくて...。
それはアニメ好きには、たまらないですね？
本当に、そう！
めっちゃしかもクオリティが高くて ...。
泡で顔（を）作ってるんですよ！　こんなでかい！
泡で顔を作ってる？
うわー、すごい！　え！？　これ、すごい！
質が高すぎる！　クオリティが！
マジですごいと思って！
youtubeで（動画を）取りたいなーって考えてます。
これは面白いと思う！
これはおすすめじゃないですか！
今、動画を見てくれている人にも
オススメできる場所ですね！
これおすすめですよ！　ほんとに！
じゃあ次はもうちょっと西に行って、中部地方。
ここはけっこう都道府県、
県がたくさんありますけど。
北の方から行くと、新潟県、長野県とか
寒い場所があります。
新潟県って美味しいお米がたくさん
取れる場所でもあるんですけど...
(ぼくが) 昔、レストランに行った時に、
そのレストランのご飯が
「新潟県の魚沼産です」（っていうのが）
メニューに書いてあって、
そのご飯がめっちゃ美味しくて、
感動したっていう（思い出があります）。
高級なお米ですね。
そうそう！
すごく高級な良いお米だと思うんですよ！
良いお米はやっぱり美味しい！
それは結構前、10年くらい前だったと思いますけど、
それ以来、新潟県はお米が美味しい
（という）イメージがあります。
で、あとは、日本の地図の真ん中ぐらいに
愛知県があるんですけど、そこは僕の出身地です。
愛知県の食べ物けっこう美味しい
と僕は思うんですけど、
愛知県名古屋の食べ物、わかりますか？
教えてください！
えー、いっぱいありますけど、
僕が一番好きなのは「みそ煮込みうどん」です。
たぶん、その味に慣れていない人だと
「結構濃い！」って思うと思うんですけど、
濃いのは全然大丈夫！
ほんとに？
赤いみそを使っているから…。
名古屋のみそね。おいしいですよ！
あと「みそカツ」とか「手羽先」とかめっちゃあります。
（名古屋の料理は）味噌が多いんですかね？
そうですね！　みそ文化！
白いみそじゃなくて、赤みそ。
僕は赤みそが好きすぎて、
台湾で赤みそを探しました。
ありました？
ありました！　ありました！
よかった！
もう（台湾のみそは）は95%ぐらい白みそですよ！
台湾の人は白みそ（が好きな人）ばっかり。
それは本物のファンだ。
ていうぐらい（僕は）みそも好きです。
赤みそも好きです。
次、みなさんがよく知っている場所といえば関西。
みんな、大阪、京都、奈良っていう順番に
行っている人が多いと思いますね。
そうですよね。
マジで思うんですけど、
王道は行った方がいいと思いますよ！
王道はちゃんと楽しむべき！
「千本鳥居」あるじゃないですか？
京都の？
京都の。
あそこに、こないだ行ったんですけど、
あれは行った方がいいですよね！
王道はちゃんと行くべき！
変にマニアックな場所に行くのもいいけど、
王道もちゃんと行った方がいい！
やっぱり、すごい迫力がある！
あと、もっと西に行くと広島県とか
みなさん知ってると思いますけど、「中国地方」があります。
鳥取県に砂漠があるじゃないですか。
ありますよね！
日本ってね、砂漠になるほど熱くないけど、
そこだけ珍しいですよね。
あそこで PV をとっているアーティストが多いですよね！
あー！　いい絵になりますよね！
あれ、めっちゃいい絵になる！
あとは、その南に四国がありますけど ...
行ったことない！
僕ね、香川県には行ったことあるんですけど...。
おー！　うどんが好きだからですか？
まあ、それもありますけど。
友達がいるので、友達に会いに行きました。
うどんの店がたくさんありました。
ちょっと西に行って、九州に行くと、
まず福岡に行きますね。
福岡ってラーメンが有名ですね。
博多ラーメンめっちゃうまかった！
あれは最高！
いいですよね！
本当に美味しい。
匂いがちょっと気になるっていう人もいますけどね。
まったく気にしたことがない。
「うまいからいいよ！」みたいな（感じです）！
九州か～。
長崎の夜景がめちゃめちゃ綺麗で、絶対行った方がいいです！
マジで想像より全然綺麗！
そこね、僕も行きましたよ！
行きました？
めっちゃきれいですよね！
名前、「稲佐山（いなさやま）」っていう山から（その夜景が見えますね）。
なんであんなにきれいなんだろう？って思うんですけど ...。
なんかね～、オレンジの光なんですよね。
そうそうそう！
行った方がいいですよ！
ね！　おすすめ。ほんとうに！
あとは九州も色々ありますけど、
けっこう温泉も多いですね。
あ～、そっか！
ね～、大分県とか ...。
別府温泉とかけっこう有名ですね。
47都道府県で、
今のところ何か所に行きましたか？
いや～、でも...
20も行ってないと思いますよ！
僕、沖縄も行ってないですもん！
沖縄ね
普通に王道に行きたい。 沖縄に行きたい！
沖縄は良かったですよ！
去年？　1年ぐらい前に行きましたけど。
えー、いいなー！
けんさん今度、沖縄で会いましょう！
沖縄は東京と台湾の中間ぐらいの場所ですね。
沖縄ね～、海がほんとに綺麗でした。
じゃあ「次、会うときは沖縄で！」ですね？
rayさん。
沖縄で会いましょう！　めっちゃ行きたい！
今日は日本の都道府県 ...
全部じゃないですけど、ピックアップして、
日本の場所について話しました。
みなさんは日本のどこに行きたいですか？
みなさんが行きたい場所を
是非コメント欄で僕たちに教えてください！
コメント、嬉しいですよね！
けんさんのコメント欄（に書いてくれる人は）
みんな良い人だから。
みんな優しい感じがする。
そうそう！　ほんとうに！
みんなめっちゃ嬉しいコメントを書いてくれるので。
いつもありがとうございます。
じゃあ、今日はこの辺で終わりにします。
rayさん、今日もありがとうございました。
はい、おつかれさまでした。
またね！