みなさん、こんにちは、Kenです！
最近はYouTubeで日本語会話の動画を
たくさん投稿しています。
日本語を勉強していて、
まだ僕のチャンネルを登録していない人は
ぜひ、チャンネル登録をして
たくさん日本語の会話をききましょう。
今日の動画も日本語会話の動画です。
そして、ゲストは「もしもしゆうすけさん」です。
まずは、
このあとの会話で出てくる大切な文法を1つ紹介します。
「もしも + verb た form + ら 」
「もし」という言葉を聞いたことがあると思います。
「もしも」は「もし」より強い言い方です。
「可能性がほとんど0のこと」や「ありえないこと」を
話す時に使う言葉です。
例えば、この文章 ...
「もしもタイムマシンがあったら、
どの時代に戻りたいですか？」
これは「タイムマシンはありません。
でも。もしタイムマシンがあったら...」というニュアンスです。
はい、じゃあ、日本語会話の動画に行きましょう！
こんにちは！
（今日のゲストは）ゆうすけさんです！
はい、どうも！
久しぶりですね。
（前に会ったのは）去年 ...（の） いつぐらいですか？
半年ぶりぐらい？
そんなに経ちましたか？！
そんなに経ってないですか？
なんか時々メールで話したりしてるから、
全然久しぶりな感じがしないんですけど、
直接話すのは4ヶ月、5ヶ月ぶりぐらい？
まぁ、結構経ちましたね。
そうですね！
今日はゆうすけさんに聞きたい質問があって、
「もしも、ゆうすけさんが日本の総理大臣になったら、
日本の何かを変えたいですか？」
もちろん変えたいですよ。
じゃあ、何を変えたいですか？
面白い質問ですね。
真面目に回答した方がいいですか？
それとも面白い回答をした方がいいですか？
面白い回答で行きましょう！
もちろん！ （笑）
ええっと ... 国歌を変えます。
国歌。国の歌？
国歌を変えます。
賛否両論あると思うんですけど、
今の日本国歌は『君が代』っていう曲なんですけど、
第二次世界対戦の時から使っている曲ですよね。
もうちょっと明るい曲にした方がいいと思います。
日本国歌が使われる場面は
多くがスポーツの場面なんですよね。
そうですね！　確かに！
なので、
スポーツ選手を鼓舞するような明るい曲にしたいです。
あるいは、高揚感のある曲にしたいです。
ゆうすけさんが作詞作曲をしたいですか？
したくないです。
あれ？　（笑）
今ある曲でいいんじゃないですか？
今ある曲...今ある曲？
アニメの主題歌とか ... 　エヴァンゲリオンの主題歌、
あれ（は）日本国歌にいいんじゃないですか？
そのまま（曲を）借りるっていう感じですね！
そうですね。
歌を借りますね。
すごくいいと思いますよ。
なるほど！　確かに、これはおもしろい（回答ですね）。
あと、僕が総理大臣になったら、首都移転（をします。）
（日本の首都は） 今、東京ですね。
どこに移転させたいですか？
どこに移転させたいというよりも、
まず東京じゃないところに首都があるべきだと思いますね。
それは ... どうしてそう思いますか？
（東京は）混みすぎているから。
あー、なるほどね。
だって経済活動も、政治活動も、もちろん物流も、
全部、東京に集中してるじゃないですか！
昔はそれで良かったのかもしれないけど、
それだと東京に限界がきてしまうんですよね。
もう限界きてるんですけどね。
なので、せめて政治機能だけでも別の場所に移して、
そうすると東京がちょっと空くじゃないですか。
国会がなくなる、政治家がいなくなる、
そうすると国会のような広い場所で経済活動したら、
もっと東京は経済力が増すし、
政治機能が来た地域は経済発展するし、
（日本が全体的に）経済格差がなくなるから、
政治機能を他の地域に移します。
「どこがいいですか？」っていう質問に対しては、
どこがいいって答えられないですけど、
香川県高松市でいいんじゃないですか？
あー！　香川県高松市ね、いい場所ですね！
いい場所ですね！
香川県高松市ってポテンシャル高いと思うんですよね。
ゆうすけさん、この前、高松市に行きましたね？
行きました。
ええっと～ ...
日本って北海道、本州、四国、九州っていう
四つの大きな島で成り立っている国で、
もちろん小さい島もたくさんありますけど、
その中で四国だけが
すごく大きな都市を持っていないんですよね。
日本には1億人（も）人口がいるので、
もっと広く土地を使った方がいいと思うので、
香川県高松市が首都になったら、いいんじゃないですか。
あー、なるほどね。
そしたら、経済的なバランスもとれるし。
高松市ってすごいんですよね
気候が安定してるし、自然災害が少ないし、
あと、ある程度平地もあるし、空港もあるし、
港もあるし、海が荒れてないし、
日本の首都としては最高の場所だと思いますよ。
（高松市は）いいことばっかりですね。
いいことばっかりですね。
なので、（もしも）僕が総理大臣になったら、
10年以内に首都を高松市に移す。
真面目に答えちゃいましたね！（笑）
（僕が）総理大臣になるわけないんですけどね。
可能性はゼロではないんじゃないんですか？
ゼロでしょうね！（笑）
そうですか（笑）
ありがとうございます。
いえいえ。
今日の動画はこれで終わりです。
はい、どうも、ありがとうございます！
ありがとうございます。　じゃあまたね！
はい～！