そういえば、なおこさんって、
もうすぐ日本に帰ってくるんですよね？
はい。もう ... あと2週間後に帰ります。
ね、ね、ね！
この前skypeでメッセージしていたら、
「いや～、日本に帰るんですよ」みたいなことを言っていたので、ちょっと僕はびっくりしています。
なおこさんの出身は日本のどこですか？
私の出身は千葉県です。
千葉県ね～。
ずっと千葉県で育ちました。
ね、千葉県 ... 僕、この前、千葉県に行きましたよ！
どうですか、千葉県、何もないですよね？
あの～、東京から行きやすいので、いいですよ。
そう。それだけしかないですね、千葉県の良いところ。
それだけですか？
だって、ディズニーランドとかあるじゃないですか！
そうですね。でもディズニーランドも名前は東京ディズニーランドなので、東京にとられています。
とられていますね～。
この前、千葉駅に行ってきたんですけど、
すごくきれいで広くて新しくて、よかったですよ！
またあの駅に行きたいです。
千葉駅に？!
私は千葉駅は行ったことないかもしれないです。
あ、そうなんですか！　あれ？
千葉の方が千葉駅に行ったことがないんですか？
そうですね、実は行ったことないですね。
へー！　千葉駅から、住んでいる場所が離れていますか？
そうですね。ちょっと離れています。
けんさんはどこ出身ですか？
そして今はどこに住んでいるんですか？
あの実は ... 出身は愛知県です。
愛知県！　おー！
名古屋の近くの瀬戸市っていう場所なんですけど。
瀬戸市？
うん。そう。まぁ、愛知県ですけど、
今は東京にいます。
あー！　東京にいるんですね！
そうそうそう！　この1か月間、夏の1か月間だけ東京に住んでいます。
え、ホテル暮らしですか？
いやいやいやいや！
何を言ってるんですか！（笑）
そんな、そんな ... お金ないですよ！
え、でも ... 1か月間だけ家を借りたんですか？
あ、あの～、ちょっとね、状況が特殊で、ここは友達の家です。
あー！　えー！　わー！　すごい！
でも、その友達は今ここにいません。
あー、空いているお家？
そう、あの～、友達の家なんですけど、
ここに住んでいる友達は今アメリカに行っています。
あーへーすごい
なので、僕が代わりにこの家を守っています。（笑）
あ、なるほど、すごい！
いいですね！　ラッキーですね！
ラッキーですね！　ありがたいですよ。
僕は友達に恵まれていますね。
すごい、なんか、人脈が広そうですね。
たくさん友達がいそう。
そうですか？
でも、結構、東京に友達がたくさんいて、
よく東京には来るんですけど、
あの～、それでなおこさん、
日本に帰ってきて、千葉県に帰るんですか？
そうですね。
最初は千葉県の実家に帰る予定なんですけど、その後はたぶん沖縄に行く予定です。
え？！　沖縄？！　へー！
それは旅行ですか、それとも引っ越しですか？
引っ越しですね。
引っ越しですか！
へー！　沖縄！　すごい！
元々、スペインに来る前の3年間くらい、
沖縄に住んでいたので、また沖縄に帰るという感じです。
なるほど、なるほど、そういうことですか？
なおこさんは沖縄が好きですか？
はい、大好きです！
じゃあ、日本に帰ってきたら、
沖縄でしたいことはありますか？
そうですね ... あの～、
沖縄のそば、沖縄そばを食べたいです。
へー！　おいしいですよね、沖縄そば！
はい！　なんか ... やっぱり ...
1年間、沖縄そばを食べていないと、恋しくなります。
なりますか！　やっぱり、なりますかね。
はい！
実は僕、1年半くらい前かな、沖縄に旅行に行きましたよ！
どうでしたか？　好きですか？
あ～、良かったですね～！
3月に行ったんですよ。確か。
3月？
はいはいはい！
あの～、たくさん沖縄料理を食べました。
沖縄料理は好きですか？
好きです。はい！
沖縄はね、食べ物が美味しいから、
僕はまた行きたいです！
そうですね。 はい、 ぜひ ...
私が沖縄にいる時にぜひ来てください！
じゃあ、なおこさんがいる時に行きます！
私がいる時に！　そう ...
沖縄観光、沖縄案内したいです！
案内してくれるんですか？
うんうん、はい、もちろん。
ありがとうございます！
楽しみにしています！
ちなみに、なおこさん、日本に帰ってきて、他にも何かしたいこととか、行ってみたい場所とか、ありますか？
そうですね ... えっと～、スーパー。
日本のスーパーに行って、日本食を買いたいですね。
あ～、スーパーね！
スーパーとか、コンビニとか。
あとはレストランも行きたいですね！
あ～、そうなんですね！
スペインには日本みたいなコンビニがありますか？
う～ん、日本みたいなコンビニはないと思います。ないですね。
あ、そうなんですか。へー！
なんか ... 今、僕、東京に住んでいて、よく外を歩きますけど、50m 歩いたらコンビニがあって、
また50mぐらい歩いたら違うコンビニがあって、
またもうちょっと歩くと違うコンビニ
があって、東京はコンビニばっかりですね！
そうですよね！　なんか ... たまに、
コンビニの目の前に別のコンビニがある時もありますね！
あー、それ、ありますね！
時々、ファミリーマートがあって、道路を挟んでその反対側に、またファミリーマートがある時ありませんか？
はい（笑）　あれはどうなんですかね？
必要あるのかはちょっとわからないです。
よくわかりませんけど、すごいですよね！
ほんとに、日本のコンビニの数はすごいですね！
ね～！　そうか、そういう場所に行きたいんですね！　日本らしい場所。コンビニとかスーパーとか。
そうですね！　後はもちろん友達にも会いたいし、色々やりたいことはたくさんあります。
あ、いいですね。
じゃあ日本に帰ってくるのが楽しみですか？
そうですね。今は楽しみなんですけど、
でもやっぱり寂しい気持ちも、とてもあります！
あ～、それはスペインを離れるからっていうことですか？
そうですね。嬉しいけど、寂しい感じです。
あ～、ちょっと、複雑な気持ちですね。
そうですね ...