もうすぐ日本はお正月なんですけど...
2022年になります。
お正月っていうと、例えば、
神社に行ってお参りをしたり、
おせち料理っていうお正月の時に食べる物を食べたり、
あとはお年玉！
お年玉はわかりますか？
いや、なんですか？
お年玉っていうのはお金のプレゼントです。
紙の袋に入っているんですか？
そうですね！
大人が子供にあげます。
例えば親が子供にとか
大人が親戚の子供にあげるとか
すみません、もう1回、何て言うんですか、それは？
お年玉
シンガポールもそういう習慣があるんです
あ、それはもしかして1月か2月ぐらいに
赤色の封筒に（入れてあげますか？）
はい、けんさんは台湾に住んでいて詳しいですね。
ちょっとね
よく知ってますね。
で日本はそんな感じなんですけど、
シンガポールは他に何かありますか？
はい、実は1月1日のお正月はシンガポール人にとっては
そんなに大切な日じゃなくて、
2月の ”Lunar New Year” の方が大切なんですね。
シンガポールはいろんな人種がいるので、
私は中華系なので中華系の習慣とか伝統的なことは
ちょっと違います。
お正月は2月ぐらいですね。
伝統的なことはたくさんあるんですけど、
よく親戚の家に行ってみかんを 持って行って渡すこと ...
みかん?  果物のみかんですか？
はい、それを親戚にあげること。
それも伝統的な事なんですね。
あー、そうなんですか！
意味はあんまりわからないんですけど、
たぶん縁起がいい、いい縁起を渡すかな。
あー、そうなんですね。
結構中華系の人って縁起を大事にしますよね！
「これは縁起がいいからいいよ」とか
「これは縁起が悪いからしない方がいい」とか。
あとは赤色も大事な色なんですね。
けんさんもたぶんよくわかるんですね。
台湾も赤い飾りがたくさんあるんですね。
たくさんあります！　街を歩くとね、すごいですよ！
あとは食べ物。
特別な食べ物があるんですけど、
”yu sheng”って言うん ですけど ...
それはもしかして魚ですか？
そうです！　知ってますか？
ちょっとだけ。
ちょっとだけ分かります。
あの生魚とか野菜も入っていて、大皿に盛り付けて、
みんな家族でお箸を使ってかき混ぜながら、
みんな一緒にかき混ぜながら、
縁起がいい言葉を叫ぶんです。
あー、そうなんですか！　面白いですね！
そのフレーズは全部中国語で言うんですね。
でも私の家族はあんまり中国語がうまくないので、
いつも先に携帯電話でフレーズをちょっと調べて、
携帯電話を見ながら言います。
そうですか！
みんなそれを食べますか？
そうですね。みんな食べます。
味は美味しくないんですけど ...
味はおいしくない?
私にとっては美味しくないです。
それが好きな友達もいるんですけど。
あー、そうですか。
ジャーミンさんは2022年、来年何をしたいですか？
何か目標とかありますか？
そうですね、まだ決めてないんですけど、
もっと日本語を勉強したいですね。
あー、そうですか！　いいですね！
最近は1週間にどのぐらい日本語のレッスンをとりますか？
この1週間は全然 !!
毎日 podcast を聴いたり、
YouTubeの動画を見るぐらいですね。
なるほどね！　それも良い勉強になりますね。
2022年は自分の日本語のどのスキルを伸ばしたいですか？
話すスキル、聞くスキル、書くとか。
そうですね、やっぱり話すのは
もっとペラペラに話せるようになりたいですね。
あ、そうですか！
じゃあ目標は日本人みたいに話せるように？
いやそれは無理なんですけど、まず、
言いたいことは全部自然に話せるようになりたいですね。
言えるようになりたいです。
いつもたくさんの事を言いたかったのに、
全然言葉が出てこないので、本当に疲れますね。
ね！　疲れますよね、その時！　わかりますよ！
僕も英語を勉強していて、そういう時があります。
「あ、これなんて言うんだっけ？」って。
けんさんはもちろん英語が上手なんですけど、
中国語も話せるんですか？
中国語は話せないって言った方がいいですかね。
すごい初心者です。
簡単な質問とかはできるんですよ。
「これは何ですか」とか「今何時ですか」とか
そういう簡単な質問はできるんですけど、
その後に台湾人が言う中国語が
僕全然わからないので初心者です。
じゃあ私の気持ちがよくわかりますよね？
もちろん、もちろん！
僕はもうちょっと中国語を話せるようになりたいです。
2022年は頑張ります。
じゃあ一緒に頑張りましょうね！
一緒に頑張りましょう！