今日はなんとみんな大好きさゆりさん
みんなが大好きなさゆりさんに
来てもらっています
久しぶり、元気？
元気元気！　さゆりさん最近どう？
うん、最近、うん、いいよ。普通に ... まぁ普通かな。
うん、普通？
普通
あ、そう。あの～、まぁ12月なんだけど、
12月といえば、クリスマスがあるけど、
さゆりさんが子供だった時、
サンタクロースはさゆりさんの家に来た？
毎年来てくれてた！
あ、そう！　へー、いいねいいね！
クリスマスツリーの下にプレゼントがあったし、
あとなんか枕元に靴下を置いてた気がする。
それにもプレゼントが入ってた気がする。
あ、へー、すごい！
手紙かな...
えっ日本語で！？
（ほとんど）覚えてないけど...
いや日本語でしょ！　日本のサンタさん。
すごいね、サンタクロース日本語も出来るんだね！
うん、ポリグロット。サンタクロースは。
そうだよね。確かに！
世界どこでも行くからね、サンタクロース。
そうそう。けんくんの家には来た？
来た来た！
そう、あのね、めっちゃびっくりした事があって、
僕が8歳か9歳ぐらいだった時に
サンタクロースに欲しいものをお願いしたのね。
その時はゲームが欲しくて、ゲームをお願いして、
それはもちろん来た！
めっちゃ嬉しかったんだけど、
実は誰にも言わずに僕の机の下に、
本当に誰も見えないところに
小さい靴下を一足かけておいたら、
12月25日の朝（その中に）なんかあるかなーって見てみたら
なんと飴、（キャンディ）が入ってた！
えっ、すごい！　そんなところまで
見てくれているんだね、サンタクロースは。
そうそうそう！　僕のサンタクロースは！
はははははっ!　へー！
すごい、そんなところまでプレゼントを
入れてくれていたから、その時は
「サンタさん来た！　本当にサンタさんはいるんだ！」
ってめっちゃ信じてた。
あー、そうだよね～。
あと私は手紙も書いてたかな。
あ、サンタさんに？
うん、毎年。
へー、何が欲しいかとかそういうこと？
そう！ 欲張りだよね！
「今年はこれが欲しい！」みたいな...
へー！
その書いたものを
サンタクロースがちゃんと持ってきてくれたの？
うん、もちろん！
（私は）いい子だったから！
サンタさんはいつも私がリクエストしたもの、
（その手紙に）書いたものを持ってきてくれた。
あ、へー！　そうなんだ！
そうそう、で、さゆりさん家にクリスマスツリーあるの？
僕の家にはね、小さいの... まだ飾り付け途中だけど、
これがあって...。
私、これクリスマスツリー！
あ、なるほどね！　それね！
ちょっと飾ってる。これとか。
ほんとだ～！
ペンギンもちゃんとサンタの帽子つけて...
あら！　可愛いね！
でしょ！
「ほほほ」
（さゆりさんはサンタクロースの声まね中）
そうなんです。
へー！　トナカイは（どこ）？
トナカイはいないよ！
トナカイはいないか...
24日に来ると思う。たぶん。
なるほどね。もうすぐ、もうすぐ。
もうすぐ来ると思う。
で、クリスマス … さゆりさん外に出かけたい？
それとも家でゆっくり過ごしたい？
どっち派？
いや～、家でゆっくり過ごしたいよ！
あ、そう。なんで？どうして？
寒いじゃん！
そういうこと？
うん。
けんくんは出かけたいの？
僕も家でゆっくり友達と
パーティーをするのが好きなんだけど、
けっこう日本人って外に出かける人がいるじゃん？
なんか … レストランに行ったり、
クリスマスのイルミネーションを見に行ったり。
そうだね、確かに。
クリスマスディナーとかあるね。
そうそうそう！
おととしぐらいは …. なんだっけな …
出張料理人が来て、家に。
え！？
ローストビーフの寿司とか作ってくれたりして、
すごい豪華なクリスマスだった。楽しかった。
すごいね！　今年（のクリスマス）は？
えー、今年？
今年は特にクリスマスの日には予定がないんだけど、
クリスマスの前、12月20日に
友達とクリスマスパーティーする。
あー、そうなんだ！　いいね！　楽しみだね！
うん、楽しみ！
近くに住んでる友達と？
うん！　そうそう！　前のルームメイトと。
あー、そうなんだ！
「もしもしさん」と一緒にじゃないんだ。
なんで「もしもしさん」なの？
「もしもしさん」東京にいるしね。
あー、遠いね。
遠いね。
「もしもしさん」は
ひとりでケンタッキー食べるんじゃないかな？
まぁ冗談だけど！（笑）
よく外国人から「日本人はケンタッキー
のチキンを食べるんでしょ？」ってよく言われるんだけど、
クリスマスの時にね。それはどうなんだろうね？
私は食べないけど、確かに食べる人は多いと思うよ！
あと、私高校生の時にドミノピザでバイトしてたんだけど、
クリスマスはピザもめちゃくちゃ忙しい。
だからピザを食べる人も多いと思う。
毎年クリスマスになんか食べるものといえば「ケーキ」。
な気がするな～っと思って。
確かに。あれ、絶対テレビの影響でしょ！
うん、そうだね。
ずっとテレビの CM でケーキの CMと
ケンタッキーフライドチキンの CM（がやってるしょ！）
さゆりさん、クリスマスプレゼントに何をもらったら嬉しい？
えー、何もいらないけど...
なんか地味に嬉しかったのはパジャマ。
パジャマ！？
パジャマって、なんだろう、自分でも買えるけど、
（昔）もらったら嬉しかった。
ジェラートピケとか。おすすめ。
それはパジャマのブランド。
もこもこの可愛い（パジャマの）ブランド。
ちょっと高いから自分では買うのを戸惑うけど、
プレゼントでもらったら嬉しい。
あー、そっか！
「ジェラピケ」 ジェラートピケ
（gelato pique)
おいしそうなんだけど！
そうだね！　「ジェラート」だもんね！
みなさん、クリスマスプレゼントに何が欲しいですか？
コメントに書くと、
さゆりさんがプレゼントしてくれるらしいですよ！
いやいや、しないよ！
しないか！
Happy holidays ～
メリークリスマスじゃないの?
あー、なんか、わかんない。
メリークリスマスって言ってもいいけど、
キリスト教じゃない人も多いから。
あー、なるほどね！
どうなんだろう。わからない。
でも2、3年前はメリークリスマスって言わずに
Happy holidaysっていうのが普通だった。
アメリカでは。
あ、そうなんだ！
うん！
じゃあ、みなさん、Happy holidays！
「ほっほっほ」
サンタさんのセリフ。
ね、かわいい。
あの、さゆりさん、今日はありがとう。
全然（良いよ）！　楽しかった！
じゃあ、また話そうね！
はい
じゃあ、バイバイ！