こんにちは
はい今日のゲストはサラさんです
こんにちはサラです
サラさんは僕の英語の先生です
はいそうですね
実は... 去年だったかな。
確か去年、一緒に動画を作りましたね。
そうですね。
もうそれが去年にのことになりました。
早いですね。
もう1年時間が経ちました。
いつもそうですね！
ね、本当に！
で、今日は久しぶりにサラさんに
また来てもらいました。
今日の話題は特にありません
日本語でお互いの最近のことを
話そうかなと思っています
いいですね。
色々なことを話しましょう。
ちなみに、
サラさんは日本に住んでいますね。
あ、そうですね。
今は東京に住んでいます。
あ、そっか。
日本に来てもう4年ぐらい5年ぐらいたちましたか？
あ、もう5年ぐらいですね。長いですね。
サラさん最近はどうですか？
あ、まぁ最近ですね ... 　あのけんさんは
ディズニーシーとディズニーランド 知っていますか？
もちろん
やっぱり知っていますね。
当たり前ですね。
最近、せんげつ？　せんがつ？
私はご主人さんと一緒に
東京ディズニーシーとディズニーランドに行きました。
へー、いいですね。
楽しかったです
楽しかったんですね
けんさんは行ったことがありますか？
ありますよ
いつですか？
いつですか ...
最近じゃない？
全然最近じゃないです。
もう10年以上前のことだと思います。
なるほどね、なるほどね、
じゃあ中学生の時ぐらい？　高校...
その時ぐらい小学生中学生だった時。
なるほどね。家族と？
あ、ごめん。ごめんなさい。
いえいえ！
最初は家族と友達とその友達の家族と行きました。
あれどっちだっけ。
どっちか忘れちゃいましたけど...
ディズニーシーかディズニーランド?
うんうん、そうそう。
2回目は学校の修学旅行で行った思い出があります。
あー、それはいいね。学校の旅行？
そうそうそう、（修学旅行は）学校の旅行。
なるほど、いいですね。
高校の時、私はパリに行きました。
学校の旅行のために。
海外旅行ですね。
そうですね！　でも近いから...
イギリスとフランスは近いからそんなにワクワクしなかった。
そうなんですか。
そうそう。
良かったけどフランスは近いから普通かな。
イギリスからフランスにはどうやって行きますか？
バスかな ... バスで 何だっけ ...
ユーロスター知ってますか？ ユーロスター。
それは何ですか？
あの（説明するのは）ちょっと難しいけど ...
結構有名な電車です。
ユーロスターっていう名前ですか？
はい、そうですね。
かっこいい名前です！
まあ、そうね。
どのくらい時間がかかるんですか？
あー、ちょっとよく覚えてないんですけど、
たぶん4時間ぐらい。 4時間？
ウェールズからバスで運転して、
あとユーロスター全部は4時間ぐらい5時間ぐらい。
あ、じゃあ、まあまあまあ、けっこう長い距離ですね。
へー、そうですか。
でも楽しかった。
パリで色々な場所に行きました。
例えばルーブル。
日本語で発音が難しいけど。
美術館ですか？
美術館がある場所？　ルーブル。
美術館。有名な美術館。そうですね。
モナリザの美術館、ルーブルに行きました。
あとはノートルダム。ごめん英語の発音だけど。
ノートルダム。大聖堂？　大聖堂がある場所？
そうですね。そうそうそう。
あれ英語でなんて言いますか？
cathedral であってますか？
そうですね、cathedral .
いい？
そうですね。
あーそうなんですね。
なんかあの ...
それは僕のヨーロッパのイメージなんですけど、
大きくて昔からある建物とか美術館とか。
なるほど。
本当にいい街、パリは本当にいい場所だと思います。
ちょっと危ないですけど。
危ないんですか？
まぁ、ちょっとだけ。
何が危ないんですか？
有名な場所の近くに、たくさん人がいますから、
たまに泥棒とかそういう人もいますね。
だから、ちょっと危ないと思います。
なるほど、なるほど。
大きい街ではしょうがないですね。
まあそうですね。
そういうことも時々ありますね。
そうですね。
台湾は安全な場所？　危ない？
台湾は安全な場所だと思います。
いいですね。
ええっと、よく僕がカフェに行くんですけど、
その時によくみなさんは机とか椅子の上に自分の荷物を置いて、注文しに行くとか普通に... 。
あー、なるほどね。日本と同じね。
日本と同じ。
パソコンを机の上に置いたまま、トイレに行ってくるとか、
財布を机の上に置いて席を取っておくとか、
それもみたことがあります。
それは本当にすごいと思います。
初めての時、日本に初めて来た時にそれを見た。
店でみんなが財布とかカバンとかテーブルの上で、
それは本当にびっくりした。
心配しました。
大丈夫かなと思いましたけど、全然大丈夫でした。
基本的に、とられるかもしれないですけど。
そうですね。
でもイギリスとフランスは絶対だめ！
だから気をつけてください。
旅行の時に。
あ、そうなんですね。
僕も時々やりがちなので...それを。
やりがち？
「やりがち」ってのはまあその事を時々するの意味。
あー、なるほど！
（かばんを机の上に置いておくのは）
良くないんですけど、危ないから。
でもやりがちなので、ちょっと気をつけます。
そうですね。気をつけてください。
ありがとうございます。
いえいえ！
で、サラさんはフランスにパリに行った時に、
ディズニーランドも行きましたか？
行きませんでした。残念ですけど。
それは美術の旅行。教育のために行きました。
だからディズニーは関係ありませんから、
行きませんでした。
あー、そうなんですか。
ディズニーランドの建物って結構すごいですよね。
すごいですけど、
私の学校は「それは違います」と思いました。
だから、そうですね。実は行ったことがありません。
パリのディズニーランド。
じゃあ、サラさんは行ってみたいですか？
少しだけ、そうね。
でも１番行きたいのはやっぱりアメリカのディズニーランド。
何だっけ。
フロリダにあるディズニーワールドかな？
そうですね。フロリダディズニーリゾート。
そうなんですね。
本当にいきたいです。将来に。けんさんは？
そこに？
もちろん、もし機会があれば行ってみたいです。
いいですね！
というかまだ、
僕はヨーロッパとアメリカに行ったことがないので。
あ、ほんとですか！
そうそうそう、そうなんです。
僕はあの、なんですか ...
世界地図を見ると、
縦のラインしか行ったことないんですよね。
日本、韓国、台湾、オーストラリアです。
全部は同じ縦の中に ...。
あんまり時差がない場所ですね。
じゃあ、将来ぜひたくさんの場所に行ってください！
はい、もちろん、もちろん。
イギリスもね、行ってみたいんですけどね。
そうですか！　良いね！
フィッシュアンドチップスを
たくさん食べてください。イギリスで。
やっぱりフィッシュアンドチップスは美味しいんですか？
美味しいです。
美味しいですか！
そうですね、あとはミートパイ。
ミートパイね、たぶんね、
僕はオーストラリアにいた時にミートパイを食べたんですよ。
たぶん ...
フィッシュアンドチップスも食べました。
オーストラリアとイギリスの文化は
結構似ていますから。うん、まあ、そうね。同じかな？
あー、そうですか。最近日本にもイギリス料理、フィッシュアンドチップスとかそういう食べ物が時々ありますけど。
そうですね。パブとか。
そうそうそう。時々あるじゃないですか。
街を歩いていると。東京なら尚更あるんじゃないですか？
東京もたくさんありますね。
そういう店、フィッシュアンドチップスの店。
やっぱりサラさんもそういう
日本にあるイギリス料理の店に行ったことがありますか？
あります。１番最近は友達と神楽坂で ...
神楽坂知っていますか？　東京の。
神楽坂、名前は聞いたことあるんですけど。
結構有名な街、東京の中で。
ですよね。確か。
良い場所！　ほんとに！
でも、あそこで、なんだっけ。アイリッシュパブでフィッシュアンドチップス食べなかったけど、イギリスっぽい食べ物を食べました。
へー、そうですか。
なんだっけ。ちょっと覚えていませんけど。
コテージパイかな。コテージパイ知っていますか？
すみません、わかりませんけど ...。
それはどんな料理ですか？
けっこう伝統的な料理。
羊ひき肉を使って、野菜、キャロットとか人参とかグリンピースとかマッシュポテトを ...
ちょっと難しいね。料理はあんまり上手じゃないから、日本語で説明するのはちょっと難しいです。
でも、本当においしいと思います。
けんさんも好きかもしれません。
なるほどね。僕はマッシュポテトが好きですから、好きだと思います。
じゃあイギリスに行く時に、
ぜひコテージパイも食べてみてください。
コテージパイ？
そうですね。コテージパイ（cottage pie）
コテージは家のcottage。
あのコテージ？
そうそうそうそう。同じ。
あー、そうですか。
そうですね。
へー、覚えておきます。
けんさんが台湾の料理のおすすめがありますか？
台湾料理のおすすめですか。
そうそうです。
そうね、チャーハンは美味しいです。
チャーハン！
あのね、これ、チャーハンって日本にもあるんですけど、
たぶんサラさんも食べたことがあると思いますけど。
よく食べますね！
よく食べますか！　へー！
チャーハン好きだから。餃子と一緒に。
あー、なるほど、なるほど！
そう台湾のチャーハンはめっちゃ美味しいです。
あー、なるほど。
びっくりするほど。
えっ、なんでそんなに違うと思いますか？
なんでですかね。
あんまり理由は詳しく分かりませんけど。
なんでですかね？
料理の作り方かな？
作り方とあとは火。
料理をする時に、
ガスのコンロ、火がありますね。
あ、そうですね。
あの火が台湾ではすごく大きいんですよ。
あー、なるほどね。
普通の家庭用、
家にあるガスコンロもすごく大きいんですよ。
なるほどね。それは違いますね。
それは僕が台湾でびっくりした事の1つなんですけど。
結構危険そうだと思いますけど、みんなは ...。
けんさんはもう慣れました？　それ。
僕はもう慣れました。
あー、良かったですね。
そうねチャーハン ...
もし台湾に来たらチャーハンは食べるべきです。絶対に！
いいですね！　ありがとう！
あとね、水餃子がめっちゃ美味しいです。
水餃子は水っぽい餃子 ...
水っぽくないけど、なんていうかな？
あのね ...
水餃子はお湯の中に餃子を入れて、茹でる。
そうやって作る餃子なんですけど。
それも美味しそうですね。
その皮がもっちりしてて美味しいです。
もちもちの食感です。
なるほどね、いいですね！
その食感本当に好き、私も好きです。
じゃあ、ちょっと前に日本でタピオカが流行りましたね。
そうですね。
タピオカミルクティー。
最近はそんなに人気じゃないけど、
1年前ぐらい本当に人気でしたね。
台湾にはそういう、
もちもちした食感の食べ物がたくさんあります。
その食感は結構ありますね。
いろいろな食べ物がもちもち。
そうそうそう。
なるほど、なるほど！　いいね！　いいと思います。
サラさんが台湾にもしきたら ...
行きたいです！　ほんとに！
アジアの国はまだ行けません。
ですから将来にたくさんアジアの国も行きたいです。
台湾とか香港とか
韓国にも行きたいです。
あー、そうなんですね。
今はJapan... あ、違う。日本だけ！
そっか。
早く海外旅行ができるようになるといいですね。
そうですね。
今はちょっと難しいですけど、　そうなるといいですね。
はい！　じゃあそろそろ時間ですね。
結局、なんだっけ？
ディズニーランドとか修学旅行とか
食べ物の話をしましたね。
そうですね。
はい、じゃあ、
サラさん今日はありがとうございました。
あ、はい、ありがとうございます！
はい、じゃあまたね！
またね！　じゃあね！