JLPT N3 は難しかったですか？
けっこう難しかったです。
日本で生活していて、何か困ることはありますか？
まあ、たくさんありますけど ...
一番困ることは ...
何か日本語学習の目標はありますか？
目標ですね ...　まぁ ...
日本語についての質問をしたいと思います。
実はサラさんは前回のJLPTの試験の時にN3に合格しましたね。
そうですね。
去年の12月に N3を受けました。
いいね、いいね！ おめでとうございます！
ありがとうございます！ 合格しました！
よかったですね！
今日はその JLPT についての話なんですけど、
JLPT N3は難しかったですか?
まあ、そうですね。
けっこう難しかったです。
特に読解はけっこう難しかったです。
時間がなくて全ては読めなかったから。
ちょっと、そうですね、
私が読むスピードを上げないといけません。
「読解が難しい」、「一番難しい」
っていう人が多いですね。
そうですね。
なんかテキストは結構長いから、
いつも早く早くっていう感じがしますね。
ちょっと難しかったです。
なるほど。
じゃあ単語とか文法、その辺はどうでしたか？
文法は試験の前にたくさん文法を勉強しましたから、
まあ大丈夫だと思いますけど、
今回は単語をたくさん忘れちゃったから、大変でした。
聴解はやっぱり一番簡単だと思いました。
（わたしは）日本に住んでいるから、
みんなが日本語で話しているから、
聴解は今一番簡単だと思います。
あー、なるほどね！
あと最近主人の家族と会う時に
ずっと日本語で話している。
だから、それは一番いいリスニング練習だと思います。
あー、いいですね！　いいですね！
JLPTには話すテストがありませんけど、
もしJLPTに話す試験があったら、
サラさんは結構いい点数が取れそうですね！
まぁ、どうかな～？
よくわかんないけど、それも良いですね。
話の試験もあれば、それも良いと思います。
サラさんがJLPT N3の試験のために、
どのぐらい勉強しましたか？
ちょっと恥ずかしいですけど、
実は日本語の勉強は10年ほど前から時々していました。
でも日本語を ... なんていう ...
本格的に勉強するようになったのはもっと最近ですね。
2年前から。（それ）ぐらいかな。
でもサラさんは5年ぐらい日本に住んでいますね？
そうですね。
でもあの時から本格的に勉強しなかったです。
ちょっと（最初は）怠け者でした。
いいかな ... 怠け者でした。
だからちょっと恥ずかしいんですけど、
もっと最近ですね。
へー、そうなんですね。
どうやって（日本語を）勉強していますか？
そうですね。
勉強はパソコンでフラッシュカードを使うのと、教科書。
たとえば、この本！　この本をおすすめします。
めっちゃ良い本だと思います。
これは3セクションがあります。
文字、語彙と文法があります。
だから、これをおすすめします。
あ、そうですか！
本屋さんみたいですね！ （笑）
そうですね！　ごめんなさい！ （笑）
サラさんはレッスンを受けたり、
学校に行ったりしたことはありますか？
ありますね！
3年前くらい、日本語の学校に行きました。
あー、そうなんですね！
それは6ヶ月だけでした。
めっちゃいい先生がいましたね。
説明が聞きやすいの人がいました。
（聞きやすいの人→わかりやすい人）
（説明が）分かりやすい人？
そうですね！
（説明が）分かりやすい人がいましたね。
だから、それは良かった。
日本でですか？
あー、そうですね！　日本で！　新宿で！
でもクラスは4人だけでした。
あー、そうですか！
だから、たくさん話しました。
いいですね！　そういう授業いいですね！
そうですね！
その試験の勉強をしたのは
日常生活にも役立っていると思いますか？
そうですね。
日常生活で日本語を使うことに自信がついたと思います。
あ、いいですね！
それ、かなり大事なことですね！
そうですね！
例えば、銀行や市役所に一人で行けるようになりました！
すばらしい！　すごいですね！　いいね！
前はいつも主人と行きましたけど、
今は一人で行けます。
それは良かったです。
いいですね！　じゃあ、やっぱり、
勉強すればするほどいいことがたくさん増えますね！
そうですね。そうだと思います！
じゃあ次は順番的に言うと（JLPT）N543 ... N2です。
サラさんはN2を受けたいですか？
そうですね。はい！　受けたいです。
いいね！　いいね！
今年 N2を受けようと思っています。
モチベーション維持のためにやってみたいです！
その前向きな姿勢がいいですね！
サラさんの（日本語）レベルで
日本で生活をしていて、何か困ることはありますか？
まあたくさんありますけど、
一番はやっぱり電話で話すのはちょっと難しいですね。まだ。
あー、電話ね。
何が...？
電話で話す時に何が困ったり、難しいなと思いますか？
他の人の顔が見えないので、
それはちょっと緊張しますね。
あー、なるほど、なるほど！
あと敬語とか丁寧語とかはまだ難しいですから、
優しい日本語でいつも話してほしいです。会話の時。
お店に電話をするとかホテルとか。
レストランの予約は大丈夫ですけど、
他の状況はまだ難しいです。
やっぱり相手の顔が見えなくて、
それで話すっていうのはちょっと難しいと思いますよ。
うーん、そうですね。
じゃあ、けんさんは電話で英語を話す時に緊張しますか？
はい！ （笑）
（答えるのが）早い！　(笑)
いや～、緊張しますね。
サラさんが日本語を勉強していますけど、
何か目標はありますか？
目標ですね ...まぁ ... シンプルだけど、
やっぱりペラペラに話せるようになりたいですね！