みなさんこんにちは
こんにちは
kenです
そしてGrantさん
今日はゲストのGrantさんに来ても
らっています
よろしくお願いします
Grantさんちょっと自己紹介をお願いします
私はGrantです
3年くらい前に日本に引っ越しました
横須賀でアメリカ基地で
働いています
そして今日はgrantさんに質問を
日本語でしたいと思います
頑張ります
お願いします
まず最初の質問はgrantさんが日本
に来たきっかけは何ですか
アメリカ海軍の仕事で
日本に来ました
なるほど
じゃあGrantさんがアメリカで
働いていた時はどうでしたか
潜水艦の中で働いていました
おぉー
珍しいですね
結構
その潜水艦に乗って日本に来て、(冗談)
じゃないけど日本に来て
何かカルチャーショックがありましたか
うーん日本に来たら
カルチャーショックがあると思ったけど
あまり無かったと思います
日本に引っ越した時日本語が全然
わからなかった
そして結構冒険だった
日本で日本語わからないと
大変ですね
みんなが何言ってるか
わからなかったでしょ
じゃあgrantさんは
どのくらい日本語を勉強しましたか
3年間くらい勉強しました
3年くらいかぁどうですか
結構大変だけど楽しいです
へぇー何が楽しいですか
勉強すればするほど
友達と話せます
日本人の友達が増えたかな
はい。いつも楽しい優しい人
いい友達です
家族みたい
じゃあ次は日本の生活について
教えてください
どうですか
毎日はほんとに冒険です
いいですよ
どこにいってもとてもキレイです
食べ物はとても美味しいです
あと美味しくて健康にいいと思います
アメリカの食べ物より
東京の近くでも
いい景色のところが多いです
レストランは結構安いです
意外に安いです
アメリカより日本のレストラン
の方が安いです
僕はアメリカに行ったことが無
いんですけど、
アメリカのレストランではだいたいどれくらいですか
レストランによって違いますけど
たくさんのレストランは1500円くらい
だと思います
ちょっと日本より高いのかなぁ
日本だったらたぶん1000円くらい
で食べれるかな
まあラーメンも1杯1000円しない
ですね
800円でもあるし
場所によってもちろん違うけど
レストランの経験は結構違う
日本のレストランで注文したい
時店員さんを呼ばないとね
すいません
けどアメリカで店員さんを呼ば
なくてもいつもテーブルに来ます
けど引っ越した後初めて日本の
レストランに行った時、店員さんを呼ばなかった
そして店員さんは来なかった
ん なんで 結構面白かった
最初にたぶん店員さんがお水を
持ってきますね日本では
僕たちは普通なんですけどね
たまにピンポーンってボタンを押す
タイプもありますけど
まあ、たいてい手を上げて呼びますね
そういうのもちょっと違いますね
グラントさんの好きな日本食は何　ですか
たぶん寿司が1番好きです
やっぱりそうなんだ
サーモンとかマグロ最高
ラーメンもカレー天ぷらうどんも全部
あっけど納豆は嫌いです
食べられない
食べたことはあるんですね
食べたことはあるけどあまり美味しくない
納豆ってネバネバしてるんですけど
あの食感が嫌ですか
それとも味が嫌ですか
味、食感、におい
だんだん納豆を食べられるようになるけど
まだです
あと何年くらいかかると思いますか
納豆食べれるようになるまで
50年ぐらい、たぶん
おじいちゃんになっちゃいますね
そう
でも面白いねその辺の食べ物の違いとか
日本で良いことありましたか
日本の中で1番良いことは妻に会ったこと
いつぐらいに結婚されましたか
2ヶ月前
2ヶ月前って最近じゃん
おめでとうございます
日本人の方ですか
それともアメリカ人の方ですか
日本人です
新婚生活は楽しいですか
とても楽しいです
そしてとても感謝しています
実はここはGrantさんの家です
とてもキレイで広いです
今日はアメリカ人のGrantさんに
いろいろ日本語で質問をしてみました
グラントさん今日は来てくれて
ありがとうございました
来てくれてというか僕が来たん
ですけどねグラントさんの家に
笑
ビデオ参加してくれてありがとうございます
来てくれてありがとうございました
昨日はthanksgiving dayでしたね
あのディナーもとても美味しかったです
美味しかったです
そのビデオも作るので是非見てください
はいというわけで今日は最後まで
見てくれてありがとうございました
また次のビデオで会いましょう
またね