あー、はいはいはい！　まささん、こんにちは！
けんさん、久しぶりです
久しぶりです。元気ですか？
元気ですよ
ね、久しぶりですね！！！
ねぇ～、東京に越してきましたね！
まぁ、1か月だけ。
えー、3、4ヶ月ぶりぐらいですか？
前、会ったのは春でしたよ。
そっか、もうそんなに経ちましたか。
はい、そうそう！
今日はどこに行くんですか？
はい、今日は「谷中銀座商店街」という所に行きます。
あ、商店街？
はい。これね、あの、前の動画で、けんさんの動画で、「東京でおすすめのスポットどこですか？」って聞かれた時があったと思うんですけど、そこです。
昔ながらの商店街です。日本の。
で、今から行く商店街は食べ歩きができるんで ...
あー！ はい、思い出した！
前、話した時に、そういう話をしましたね！
そうそうそう、だから、今日はけんさんと食べ歩きをしたいなと思って ...。
あー、いいですね！　ぜひぜひ、しましょう！
この雰囲気がいいですね！
雰囲気が ...なんか ...
昭和の雰囲気が流れる感じがいいですね。
何て言うんですかね ...懐かしい感じの ...。
あ～、そうですか。
僕は昭和生まれじゃなくて、平成生まれなんですよ。
そうですよね。
昭和の時代を知らないです。
はいはいはい。
けんさんと僕はね、歳が何個離れてるんだろう ...？
僕、今、27歳です。
僕、今度、36歳になるので、まぁ約10個
離れてるね。
僕、ギリ 昭和世代なので。
ふーん、なるほどね。
いい感じ。
こういう場所ね、たぶん、外国の人、
楽しいと思うんですよね。
この ... なんかお店が結構「the日本的」なものがあるし、かき氷屋さんとかあるし ...。
いいですね、今日は暑いから、かき氷とか、アイスクリームとか、ね、美味しそう。
そうそうそう
ここね、小さいけど、お店がずらっと並んでて、結構寄って入ったら、面白い所がいっぱいあります。
こういうおしゃれなアクセサリーの店とかあるし ...　。
そうそうそうそう
そばとか ...
蕎麦屋さん
この匂いがね、いいですよね！
あー！
これはここに来ないと分かりませんけど ...
伝わらないけどね。
こういうお店も面白いんじゃない？
包丁、包丁！　へー！
僕はよく料理をするので、包丁に興味があるんですけど ...　かっこいいですね！
すごい！　この包丁すごくかっこいいですけど！　これこれ！
確かに！
こういう ... けんさんはこだわりますか ... 道具は ... 料理の時に ... ？
料理の時は、まぁ、こだわると思います。
やっぱり、でも包丁って、良い包丁は本当にいいんですよ！
切れ味が良くて、よく切れます！
へー！　やっぱり、違いますか？
良い包丁と悪い包丁で。
全然違います！
僕ね、いい包丁がね、一本欲しいんですけど、５万円ぐらいする包丁 ...
もう、なに、目をつけてるのがあるんですね！
目をつけているのがあるんですけど
ちょっと ... 5万円だからね ... 高いかなと思って ...
誕生日プレゼント、包丁でお願いします！
（笑）
いつですか、ちなみに？ （笑）
10月4日
わりと近い！　（笑）
あ、ここ、ここ！
「谷中メンチ」っていうメンチが人気。
じゃあ、1個、食べませんか？
食べましょう。
すみません ～。
はい。
注文いいですか？
どうぞ
有名なのは ... 「谷中メンチ」ですか？
そうですね、一番は。はい！
次に人気なのは 何が人気ですか？
やっぱり「谷中コロッケ」かな～。
あコロッケなんだ～。
何でも美味しいです。
じゃあ「谷中メンチ」1つと「谷中コロッケ」1つください。
今、食べますか？
あ、もう ... はい食べたいです。
じゃあ300円ですね。
はーい。
先にお会計をもらっちゃうんで...
ここ、すみません、おつりは700円ですね。
はい、ごゆっくり～　ありがとうございます～。
どうもありがとうございます
どうも
すごい！　美味しそう！
メンチとコロッケ
このコロッケね、食べたことない！
あ、そうですか！
でね、で、そのまま流れるように、ここは酒屋さん。
へー！
ここで飲みましょう！
買ってもいいですか？
どうぞ、はい。
どうしよう ...けんさんはお酒が苦手だもんね。
あ、そうですね ...
僕はビールが飲みたいかな。
でも、サワーとかもあるんじゃない？
ソフトドリンクありますよ！
いいですか、ソフトドリンクでも？
じゃあ僕 ... どうしようかな ...
ラムネをひとつ、お願いします。
「ラムネ」ね。　はい。
じゃあこの「琥珀エビス」をください。
はい
あ、じゃあ、僕が払いますよ。ここは。
ほんとに？　僕がさっき払ったから？
600円
600円？　 は～い。
はい、お願いします。
そこを使っていいですか？
どうぞ
乾杯
あ、いいですね！
あ～～～～、うまい ！！！！
外は暑かったから！
今日はね、そうですね！
飲み物が冷えてますか？
めちゃくちゃ冷えてる。
しかもやっぱね、酒屋のビールだから、うまいね！
これ食べましょうか？
もう行きますか。
これ、どっち行きたいですか？
Masaさんはどっちがいいですか？
これが... 何ですか？
これがメンチカツです。
そっちは？
これがコロッケ
あ、じゃあ、コロッケいいですか？
あ、コロッケでいいの？
はい！
あ、いいですよ。じゃあ ...
これ、でも、こっちのメンチカツが200円で ...
じゃあ200円の方がいいです。
こっちが100円。
じゃあ、ありがとうございます。
メンチの方がいいですよ。
僕ね、何回か食べたことがあるので、けんさん、食べて。
あ、じゃあ、いただきます。
どう？
うんうん、美味しい！
これ、外がサクサクで、中がジューシーで、肉肉しい！
コロッケ、いっちゃっていいですか？
うんうん
良い感じ？　どうですか？
いや、もう、サクサク！
サクサク？
衣がサクサク！
やっぱり、外がサクサクな揚げ物って美味しいですよね！
うまい！
これで100円です。
こういう ... なんて言うんですか...
揚げ物とか、食べ歩きの時に食べられる小さい食べ物って、100円とか100円しない時ありますよね。
僕、子供の頃60円とかだった。
あー、ね！
子供の頃って、お小遣いそんなにないから、でもお腹空くじゃないですか、こういう商店街のお肉屋さんで、60円でコロッケ買ったりしてた。
あ、子供の頃、お小遣い いくらぐらいもらってましたか？
いくらだったんだろう ...？　え ...
小学校5年生ぐらいの時に、1000円ぐらいもらってたのかな。
あー、まぁ、それぐらいですよね、小学生だったら ...。
中学生で3000円
あー、増えましたね！　増えました。
高校生で5000円ぐらい。
おー、増えましたね。
でも、だいたい僕と同じくらいですよ。
同じぐらい？　へー！　変わんないんですね。
うん。そうそうそう。
そうそう、それぐらいだったと思う。
じゃあ行きますか？
これは？
これは... ごちそうさまです
ごちそうさまでした。
ありがとうございます。
じゃあ行きましょう！
行きましょう！
いや～、いいですね！
ここ、いいですね。雰囲気が良いし。
そう！　楽しい。 おすすめの場所です。
短い商店街なんですけど、けっこうその間にね、楽しいお店がいっぱいあるので ...。
ね、ここいいですね！　また来たいです！
ありがとうございます
はい
この後どうしますか？
どこに行きますか？
そう言えばね、あの～、けんさん、
ここから割と近くの場所に、日本最高峰の大学があります！
大学？
あー、はい、はい！　あの大学ね！
あの大学がここから割とすぐそばです。
え、行きますか？
行っちゃいますか？
行きますか？
じゃあ、行きましょうか。