お飲み物、お伺いしておきます。
はい。
まささんは？
じゃあ生ビール中ジョッキで。
はい。
ええっと、烏龍茶のあったかいのはありますか？
はい、かしこまりました。
じゃあ、これ！  「超特選握り」1つ、お願いします。
こちらがおひとつ？
ひとつ、はい。
まささんは？
どうしよう ... じゃあ僕 ...
そう言われるとそれがいいね。
美味しそうですよ！
え～、いや、でも、僕、あの～、
「まぐろづくし」で。
「まぐろづくし」で。はい。
うそ！　全部マグロですね！
すごい！　美味しそう、これも！
かしこまりました。
はい、お願いします。
まささん、あの～、好きな魚は何ですか？
マグロです。（笑）
そういうことですよね！
マグロって、こう ... 種類がありますね。
部位が ありますね！
赤身、中トロ、大トロ ...
どの部位がいいですか？
僕はね、中トロが一番好きかな。
大トロまでいくと、ちょっと脂っこすぎて ...
中トロが一番好きです。
あ、そうなんですね！
けんさんのいいですね！　「特選握り」
これね！　楽しみです！
忙しそうだね。
そうですね。すごく忙しそうですけど...。
お店に入るまでに、30分ぐらいかかったからね。
でも、待った時ほど、気持ちは楽しみになりますよ！
確かに。
もう口が寿司になってます。（笑）
面白いこと言いますね！（笑）
もう、それ以外受け付けられない！（笑）
あ、はい、ありがとうございます。
ありがとうございます。
じゃあ、乾杯！
美味しい！
美味しそうな顔しますね！
いや～、ビールはね、美味しいですよね！
「げその唐揚げ」、食べましょう。
レモン ... レモンかけますか？
あ、いいですか？　　かけて ...
はい。
レモンをかけると、さっぱりしていいですよね！
はい、食べましょう！
まささん、これ食べたいですか？
僕ね、辛いの好きだから、食べたいです。
Ken) あ、どうぞ、じゃあ ...
Masa) あ、でも、けんさん、食べたかったら、どうぞ。
僕あんまり辛いの食べられないんで、どうぞ。
ラッキー！
揚げたては美味しいね！
美味しい。
ありがとうございます。
寿司を作る人、かっこいいですよね！
かっこいい
握る あの動きが かっこいい。
けんさんさすがに、寿司は握ったことない？
あの～、寿司を ... お客様に出したことはないです。
でも自分で握ったことはある？
はい、もちろん、もちろん！　好きだから。
すごい、なんか ...  けんさん、将来お店開いたら？　外国の人をもてなす『喫茶Ken』どうですか？
『喫茶Ken』っていうか、何でも料理の！
だって、けんさん和洋中いけるから。
まぁまぁまぁ、ある程度ね。
寿司も握って、なんか ...
みんながけんさんとの日本語の会話も楽しみつつ、料理が食べられる ...
そうねそうね、そういうのやりたいんですけど、まぁ、現実は遠い気がします。
でもね、言ったことはいつか叶うからね！
ですかね？
僕、だって「けんさんと谷中で ... 谷中
商店街で飲みたいね～」って言ったら、 飲めたし。
なんか ...
言ったことがどんどん叶っていっているからね ...
あ、でも、確かに、そうですね！
思っているだけじゃ夢は叶わないけど、
口に出して誰かに言うと、ちょっとプレッシャーがあるから、自分で行動するようになるんですよね。
そうそうそうそう！
どんどん言っていきましょう！
そうですね。やっぱりやりたいこと...
夢とかは言った方がいいですよね。
ま、まささんは？
僕は海外の人と日本をつなげる仕事がしたいですね。
もっと海外の人に日本に来てもらって、楽しんでもらいたい。
あ～、じゃあ ...
観光 ... なんだろ ... ツアーをしたりとか。
観光ツアーしたい！
あ、そう？　いいですね！
まささん、東京に住んでいるから、すごくいいですね！
東京に来た人をもてなしたい！
もてなしたいね！
いいですね！
今、まささん言いましたから、実現しますよ！
実現するかな！　ツアー ... ね！
東京観光ツアーしたいですね！
はい、「まぐろづくし」
ありがとうございます！　すごい！
「特選握り」
はい、ありがとうございます！
すごい、これ！
いただきます。
それは醤油ですよ。
あ、そうだ！
あー、ありがとうございます！
けんさんは好きな食べ物を最初に食べるタイプですか、後に食べるタイプですか？　真ん中？
後！
後？　最後まで取っておくタイプ？
あ、でも、寿司に関してはちょっと順番が違って、白い魚から食べていきますけど ...
あー！　それ、セオリーですよね！
白から濃いものに行く ...
でも、基本的に、食べ物を食べる時は
好きなものは一番最後に食べます。
楽しみにしながら、とっておくんだ～。
そうそうそうそう！
そうすると、食べている時、一番最後まで楽しいから。
あー、なるほどね。
っていう僕の意見ですけど ... まささんは？
僕、一番最　初に行っちゃうかな～。
一番コンディションがいい状態で、一番お腹空いている時に、一番美味しいもの食べる！
まあ、でも、それもね、わかるんですよ！
僕料理好きだから、よく料理作って、
友達を呼んで、ホームパーティーみたいなのをするんですけど、
出来立てを食べてほしい！
僕が作る時はね。
Masa) あー、料理作る人、めっちゃそれ言う!
「アツアツで食べてほしい！」って ...
Ken) 今食べてって ...
僕、あの～、この ... この一連の旅で、
1個目標があって ...
僕たち ... もう ...
実は今回の動画で、
まささんはほとんど「タメ口」で話していました。
みなさん、気付きましたか？
でも、僕は丁寧な話し方で話していました。
みなさんは日本人がいつ「タメ口」を使うかわかりますか？
「ため口は友達と話す時に使う」と思っていませんか？
次の動画の内容は「日本人はいつため口を使うのか?」です。
では、お楽しみに！