ちょっとクーラーつけましょうか。
ちょっと暑いですね。
あの～、もうすぐ夏じゃないですか。
もうすぐ夏ですね。
ゆうすけさん、夏と冬とどっちが好きですか？
僕は夏！
あー、じゃあ、いいですね。
今からゆうすけさんの好きな季節が来ますけど、
僕は冬の方が好きなんですよ！
なんか、スキーのインストラクターやってましたよね？
そうそうそう、そうなんです。
それが実は僕の夢で大学生だった時に、
スキーのインストラクターになって、
「日本に来る外国人のためにスキーを教えたい」
「スキーを通して、日本をもっと知ってもらいたい」みたいな ...
そういう夢があって、夢が叶ったんですけど、
ゆうすけさん、やってみたい職業とかありますか？
やってみたい職業 ...
今、僕、会社員やってるんですけど、
会社員ってものすごく面白くないんですよ。
そうなんですか
そうなんですよ
だから夢のある仕事をやってみたいとは思いますね。
もし自分が何でもできるんだったら、
僕、野球好きなんですけど ...
野球、僕も好きですよ！
あ、ほんとに？
そうそう！
子供の頃、野球やってて、だからプロ野球選手とかやってみたいんですけど、
もちろんできないですけど。
日本のプロ野球かアメリカのメジャーリーグ、どっちがいいですか？
” もし ”  ね。
そりゃ、アメリカのメジャーリーグの方がいいでしょ！
だって、給料アメリカの方が高いですよ！
まあまあまあまあ、そうですね。
ゆうすけさん、最後に野球をしたのはいつですか？
野球の試合をしたの？
試合でもなんでも、ボールを投げたでも、打ったでもいいですけど。
野球 ...
一番最初に働いた会社に野球チームがあったんで、そこで野球の試合をしたのが最後。
あ、そうですか。
それが10年以上前。
10年以上前！？　あー ...
じゃあ、ゆうすけさん、メジャーリーグに行くために練習しなきゃ！
今から ?! もう僕40歳過ぎてますけど。
いやいや、「夢は大きく！」　ね。
練習か～ ...
バッティングセンター行きませんか？
今から ?!
今から。ちょっと練習しに行きましょうよ！
いいですよ。雨が降ってますけど ...。
大丈夫、大丈夫！
野球は雨でもできます！
まあ、まあね。
じゃあ、ちょっとバッティングセンター行きましょう！
いいですよ。はい。
ほんとに？
ほんとに。
じゃあ、今からバッティングセンターに行きます。
到着しました。
今からゆうすけさんがメジャーリーグに行くために練習します。
日曜日だから、人が多いかな？　どうかな。
でも雨が降ってるから、そんなに多くないかもしれない。
かもしれない。わかんないです。
でも、目の前にたくさん子供がいます。
けんさん、野球に自信はありますか？
いや、ないですよ！
さっきまで「けっこう自信ある」みたいなこと言ってた！
だって、もう10年もやってないんですよ！
僕もですよ。10年以上。
到着！
ここ？
ここです。
ちょっとアメリカっぽくないですか？
アメリカっぽいですね。
ちなみに、ここは千葉県市川市です。
僕は初めて来ました。
ゆうすけさん、ここによく来るんですよね？
よく来るわけでもないんですけど ...。
あ、そうですか。
バッティングはこっち。
じゃあ、こっちに行きましょう！
今日はけんさんだけがバッティングして、帰るんですよね？
えっ、違う違う！　目的が違いますよ！
ゆうすけさんがホームランを打つまで練習するっていう...
じゃあ、今日の練習は終わらないですよ。
1球でホームラン打ったら終わりですよ。
あー、なるほど。
じゃあ、先にゆうすけさんが打ちます。
おぉ！
上手くないですか！ 10年ぶりの野球。
当たった。　一応、当たりました！
（ゆうすけさん頑張ってください！）
お！　良い！　今のは良い！
あ!  からぶった。空振り。 初めての空振り!
おっ、お～、良い、良い！
楽しかった！
当たりますね！
結構当たりました！
空振りしたのは1回だけですよ！
10年ぶりですよ！
じゃあ次、けんさん。
はい
100円玉、持ってますか？
あ、たぶんあると思いますよ。
これ200円ですか？
200円です。あと100円。
はい。
で、ボタン押して、左打席スタート。
125 km/h って ...マジ？
あれ？ 9年間の野球経験、どうしたんだろう。
あ、普通に打てる。
お、いいですね！
今のは動画で使わないでください！（笑）
（野球は結構難しいですよ！）
いいですね！
あー、疲れた。
最後、いいですね。
最後はよかったです。
いやー、久しぶりすぎて、疲れました。
疲れますね。普段からやってると、いいんですけど、普段からやってないから。
そうなんですよ。やっぱり運動って大事ですね。
大事ですよ。
はい、ということで、
ちょっと練習してきたんですけど、
久しぶりに野球をして、ゆうすけさん、どうでしたか？
メジャーリーグは無理みたいです。
いや、あきらめないでください！
毎週来て、毎日来て練習すれば ...
僕、会社員なんで、毎日は来られない。（笑）
やっぱり続けないと駄目ですね。
そうですね。
ということで、僕たちはホームランが打てませんでした。
帰ります。
この後、どこに行きますか？
ご飯を食べましょうか？
ご飯を食べに行きましょうか。
じゃあ、最後まで見てくれてありがとうございました！
じゃあ、終わりです。
またね！