おはようございます
行きましょうか
いきましょう
朝ごはん
はい
あのいつも到着が早すぎるので
今日ぴったりで到着してみました
あーありがとうございます
今たぶん9時ぴったりだと思うんですよ
今8時59分
あーすごいぴったり
日本人だから
時間に厳しいですね
いつも約束の15分か20分ぐらい前に
着いちゃうんで今日はギリギリで来ました
ありがとうございます
僕はこの辺に住んでいるんで
今日は今からゆうすけさんとカフェに行きます
はい朝でも今起きたばっかりだから
あんまり食べたくないです
あそうですか
だからコーヒーとトーストぐらい
はい、ですね
行きましょう
僕は千葉に初めて来たんですよ
うん
まあ、ゆうすけさんに会いに来たんですけど
どうですか、千葉？
いや～、いいですよ
いやいや、いいところないでしょう？
いや～、あの～、静かなのがいいところです、僕にとっては。
駅前なのにけっこう静かですよね
そうそう、そうなんですよ。それで...
食べましょうよ
あ～、いただきます
あの～、昨日、僕、久しぶりにホテルに泊まったんですよ
「何年ぶりかな～」っていうぐらい久しぶりに
それまではホテルじゃなくてどんな所に住んでたんですか？
友達の家もしくは airbnb っていうサービスのアパートとか、カプセルホテルとか、そういうところに住んでいました
ま、久しぶりにホテルに行って、今日行ったホテルがすごく綺麗で、ビックリしちゃいました
この近辺の建物は比較的新しい建物が多いので、ホテルも結構きれいだったと思いますよ
うんうん、そう
ゆうすけさんはコーヒーが好きなんですね
そうなんですよ　コーヒーが好きなんですよ　毎朝飲みます
毎朝飲みますか？
うん
これは何ですか？
これはフルーツジュース
あ、健康的でいいですね
そう、僕こういう健康的な飲み物とか食べ物が好きで ...。
タバコも吸わない？
あ、僕はタバコは吸わないです
お酒も飲まない？
お酒はほとんど飲まないです
違法薬物もやらない？
いやいやいやいや、やりません、違法薬物やりませんよ（笑）
まあ、でもお酒は時々 ... たまにかな ... たまに飲みます
誰かの誕生日の時とか、パーティーの時とか、なんか ... 記念日の時とか、そういう時には飲みますね
でも僕お酒すごく弱いんですよ
ビールだったらたぶん2杯飲んだら、
顔がすごく赤くなっちゃって、もう酔っ払っちゃって ...
普段から飲んでないと、体が受け付けない
ですよね
あー
コーヒーの話なんですけど、ゆうすけさん今、「毎日コーヒーを飲む」って言ったじゃないですか？
逆にコーヒーを飲まないと、どうですか？
朝が始まらない感じですね
じゃあ会社に行く前に ...
まぁ平日仕事がある時に、会社に行く前にコーヒーを飲みますか？
そうですね。朝家を出て ... あ家では飲まないんですよ
朝起きて、何も食べないで家を出るんですね。会社に向かうんです。
で、会社の最寄駅に到着したら、そこのカフェに入って、コーヒーを飲んで、サンドイッチを食べて、で、仕事が始まるちょっと前に、そのカフェを出て会社に到着する。
必ずコーヒーを飲みます
なんか、優雅な朝ですね。いい朝ですね。
そうですね。早めに家を出てゆっくりするのが好きで ...。
何時ぐらいに朝家を出ますか？
えーっと、7時半ぐらい
7時半？　あー、え、仕事は何時から始まり
ますか？
9時から
7時半に家を出て、8時ぐらいに会社の最寄り駅に到着して、8時から8時40分ぐらいまでカフェにいて、
8時40分にカフェを出て、8時50分に会社に到着して、9時から仕事が始まる。
あー、すごい、もう時間が決まってるんですね
そう、毎日同じルーティンです
あ、そうですか
じゃあ、ゆうすけさんは朝型人間ですか、それとも夜型ですか？
夜型
夜型！　お！　そうなんですか！
夜の方が目が覚めるんですよねえ
実際人間って基本的に朝型だと思うんですよ
うんうん
だけど体質によっては本当に夜型の人がいるらしくて、夜の方が体に合っている人もいるらしいですよ
あー、そうなんですか
じゃあ、夜、何時ぐらいに寝ますか？
次の日が仕事の時は11時ぐらいに寝ます
で、朝6時か6時半ぐらいには起きます
あー、そうなんですか。
早いかな
なんか、ゆっくりするのが好きなんですよ、朝
なんか、ゆうすけさんはいつも時間に余裕を持って行動しますね
そうなんですよ。あの～、結構せっかちなんで、ギリギリで行動するのが好きじゃないんですよ
あわてるのが好きじゃないんですよね
それってとても良いことですよね
そうですね
早めに着いて、ゆっくりする。
結構それが好きなんですよね。
急ぐと、失敗してそうで ...。
急いで電車に乗ると、間違えた電車に乗るとか、時間に遅れそうだと、走らなきゃいけないとか、なんか、そういうの好きじゃないんですよね
まあ、けんさんはコーヒー飲まないから、知らないかもしれないんですけど、
コーヒーを冷たい状態で飲むのはあまりメジャーじゃないんですよね
あ、そうですか
そうです、そうです
どこの国に行っても、「コーヒーください」って言うと、こういう冷たいコーヒーじゃなくて、あったかいコーヒーですね
それは寒い国でも、あったかい国でも、
寒い季節でも、暖かい季節でも、
基本的にはコーヒーと言うと、ティーカップにあったかいコーヒーが入った状態で出てきますね
そっか、じゃあ、日本人って結構冷たい飲み物とか、コーヒー、お茶、水とか ...
冷たい食べ物もありますね
ありますよね
そばとかうどんとか
豆腐
豆腐とか、うん！　そうそうそう
台湾の人はあんまり冷たいものを好まないですよね？
そうそうそうそう、あの～、あったかいものがいいですね
飲み物も ... どうですか？
あ
ただし飲み物に関してはそんなことはないです
そんなことはないんだ
台湾は暑いんで、
最近の若い人はドリンクスタンドみたいな場所がたくさんあるんですけど、そこで冷たいフルーツジュースとか、こういうのとか、冷たいお茶とか、そういうのを結構注文します。
中国ではビールを常温で飲む人がいるんですね
え
常温というのは ... 要するに　” 冷やさない、温めない "　そのままで飲む人がいるんですよ
それ美味しいんですかね?
僕ビール飲まないから分からないんですけど、「冷たい飲み物は体に悪い」という風に思っている人が一部にいるんですね。
台湾ではそういう人はいないんですか？
うーん、その考え方もあるんですよ
漢方的な考え方
でも僕が見た限りでは ...まぁけっこう...
そういう先入観があったんで、「あれ？ 冷たい飲み物も飲むんだ！」って思いましたね
あの～、お茶でもジュースでも、まぁ、常温でもそんなにまずくはないと思うんですけど、
ビールを常温で飲んだら、まずそうな気がしません？
そうですよね
ビールって冷えてる物っていうイメージがあるんで、
国によって違いますよね
面白いですね
じゃあ、そろそろ行きましょうか？
行きましょうか。
じゃあ、どこへ？
ええっと、東京かな。