今日はまたrayさんに来てもらいました。こんにちは！
こんにちは～
で、今日はrayさんが面白い発表があるって言ったんで、
動画に来てもらいました。
イエーイ
（それは）何ですか？
その面白いことを教えてください。
留学プログラムをします！
この留学プログラム、東京なんですけど、
15日間一緒にずっと過ごします。
午前中に日本語の勉強、
9時から2時まで日本語の勉強をクラスでします。
日本語のプロの先生が教えます。
で、午後は一緒にみんなで旅行したり、
日本の文化体験とかを色々組み込んだプランがあるんですけど、
それを2022年8月にやります！
一緒に日本語も勉強できるし、
一緒に旅行したり、日本の文化体験したり、
そこでたぶんたくさん友達も作れると思いますし、
僕にも会えますから！
いいですね、いいですね！
はい、そんな感じです！
はい、ありがとうございます！
もっと詳しく知りたい人は
この動画の概要欄にリンクを貼っておきます。
みなさんそこを見てください。
待ってますよー、皆さん！
今日の日本語会話の話題は「2021年どうでしたか」と
「2022年の目標について」です。
はい、いいですね！
rayさん、2021年はどうでしたか？
2021年はすごい色々なことに挑戦ができました。
自分の事業もスタートして、
それから結構、今、声優とかメインでやってるんですけど、
プレイステーション4とか
すごいめちゃめちゃでかいゲームイベントとかに
参加できたり ...  声優として!
CMとかやらせていただいたりして、
すごい刺激的でしたね！
声優やってる人ってあんまりいないと思いますけど、
あまりいないですよ！　僕初めて会いました！
だからあんまり共感とか
できないかもしれないですけど、
でも、なんか ...
すごいゲームもアニメも...
例えば、すごい映像があって、
そこに自分の声が来るっていうのはなんか感動するんですよね！
こんなすごい映像に自分の声が
乗ったのかって思うと、すごい嬉しいし、
ちょっとそういう驚きがある1年でしたね！
けんさんの2021年、みんな聞きたいと思います！
僕の2021年？　そうですね... 大変でした。
何が（大変でしたか）？
何が大変だったかというと、引っ越しですね。
僕は2021年の3月まで日本にいました。
で、4月に台湾にきました。
コロナで海外に行くのがすごく難しい状況で、
手続きも大変だったし、
例えば飛行機に乗るとか、ビザを申請するとか、
台湾に来てから隔離をするとか、
そっか～　隔離か～
2週間隔離をしました。
本当に外に出られない、ホテルの小さい部屋の中で
2週間過ごすっていうやつ。
大変だ～！
ちょっと病みませんでしたか？
病みました。
病みますよね ...
本当に家の中にずっといるのって良くないですよ。
良くないと思います。
今は大丈夫なんですけど、
たぶんストレスだったんですよ。
それでお腹が痛くなって、病院に行きました。
えー、もう大丈夫ですか？
今は大丈夫です。おかげさまで。
rayさんは2022年、何をしたいですか？
さっきね、留学プログラムのことを話してくれましたけど、
他にも何かありますか？
まず第1に留学プログラムがあるので、
そこですよね。
今ちょっとコロナのせいで、
もしかしたらまだわからないですけど、 できるかどうか。
でも日本の政府の決定を待ちつつ、
あとはやっぱり声優の仕事をもっと広げていきたいなと思っていて、
もっと色んなキャラクターにも挑戦したいし、
なんかけっこう自分って ．．．
なんていうんですかね?
悪役みたいなのが多くて ...
えー! 悪役が多いんですか!?
ぜんぜんそういうイメージがないんですけど。
そうなんですよね、でも悪役の方が合うんですよ、声が。
その良い声が？　男らしい声が？
まあ、そうらしいですね。
そういうキャラが多い反面、逆に、
例えばメディテーション ...
最近 ... マインドフルって分かりますか？
マインドフルネス？
そうです
ちょっと最近流行ってるじゃないすか？
流行ってますね、日本で。
そういう仕事も来て、そこで悪役の声を出せないじゃないですか！
いろいろ工夫して、毎日、試行錯誤しながらやってますけど。
そうですか～　なるほど。
rayさん、どんなキャラクターに挑戦してみたいですか？
全然悪キャラでいいですよ。
悪キャラでいいんですけど ...
まあなんか ...
進撃の巨人のリヴァイみたいな ...
ああいうところを攻めていきたいですね。
僕の声はきっと「ONE PIECE」のルフィとは程遠いので、
ああいう100%正義の声、100%光がある声じゃないんですよね。
だからそっち系でやっていきたいなって。
なるほど、なんて言うの ...
サブキャラ的な感じ？
うん、そうですね。主人公じゃない！
じゃあけんさんは？
僕？　2022年、えーとですね ...
みんなと一緒に日本に行きたいかな。
“  みんなと一緒に  " っていうのは
みなさんこの動画を見てくれている人は
日本に興味がある人とか日本語を勉強してる人が多いんですけど、
皆さんが日本に行きたいと思ってるのと同じで
僕も日本に行きたいかなと思います。
ちょっと日本が恋しいですか？
そうですね。
恋しいですか？
台湾の生活もいいんですけど、
台湾に住んだから、海外に住んだから、
やっぱり日本の良さが分かるようになったというか ...
日本ってやっぱりいいなって思うようになりました。さらに。
あー、そうですよね。わかります、わかります！
ご飯はおいしいですしね！
ご飯は美味しいです！！
米だけじゃなくていろんな食べ物、「ご飯」が美味しいですね！
なんでだろう？？？
ねぇ、本当に。
あとはまぁ、最近、この僕のYouTubeチャンネル
「Japanese with Ken」結構見てくれている人が増えてきたので
これも頑張ろうかなと思っています。
普段はね、オンラインで日本語を教えていますけど、
YouTubeも、もうちょっと 頑張ろうかなあと...(思っています)。
たくさん日本語会話の動画とか
日本語に関することをもっと投稿したいなと思っています。
じゃあ、これはどうですか？
来年の目標はチャンネル登録者1万人！
1万人ね。今の大体10倍ぐらい、ね。
日本語を勉強していたら、
けんさんのチャンネルめっちゃいいと思うんですよ！
ありがとうございます。
普通の日本人のYouTubeを見るのも、
リスニングで聞くのもいいと思うんですけど、
けんさんは日本語を勉強している人の気持ちも
ちゃんとわかってるし、その視点があるからわかりやすい！
だからリスニングの勉強をしたいんだったら、
けんさんの動画をプレイリストでずっと見るのがいいですよ！
いろんな人といろんな話題について話しています。
そうですよ！
日常会話は完璧ですよ、これで！
2022年の僕の目標はそんな感じです。
みなさんはどうですか？
2022年何をしたいですか？
コメント欄にぜひ書いてください。
みんな一緒に頑張りましょう。
2022年も！
僕のチャンネルを登録してくれている人たちは
仲間ですから。
あー、すごい！　 いいこと言いますね！
そういう気持ちです。
間違いない！
2022年、国境が開いたらrayさんはどこに行きたいですか？
これ、自分、ずっと考えているんですけど...
この動画の続きは2022年に投稿します。
みなさん、良いお年～
またね！