2022年になりましたね!
なりましたね！
あけましておめでとうございます！
お年玉もらいましたか？
お年玉... もうあげる側になりましたよね
ですね
悲しいなぁ～
そうしたらお正月あんまり嬉しくないなぁ～
あれ...（笑）
前回のビデオでは2021年について
「どうでしたか」っていうのと、
2022年の僕たちの目標について話して、
なんとrayさんが「留学プログラムをする」 っていうことを
発表してくれましたね！
はい、そうですね！
留学に興味がある人はそのビデオも見てください。
今日は2022年になりましたので、
海外旅行について話したいと思います。
はい！
2022年はさすがに海外旅行も
できるようになるんじゃないかなぁ～と思っていて、
もし2022年に国境が開いたらrayさん
はどこの国に行きたいですか？
ええっと、僕はオーストラリアですね。
オーストラリアですか！　どうして？
オーストラリアは第2の故郷なんですよ！
オーストラリアに留学しに行って、
自分の人生がすごく変わって、
なんか... その（東京でする）留学プログラムが終わったら、
オーストラリアに2、3ヶ月行こうかなと考えてます。
そうですか。じゃあ今年の秋ですね。
今年の9月とか10月ぐらいですかね？
（9月とか10月ぐらい）に行きたいですね。
なるほど、オーストラリアのどこに行きたいですか？
オーストラリアのメルボルンとブリスベンに行きたいですね。
あ、そうですか。
僕はまだ行ったことないんですよ、メルボルンとブリスベンに。
けんさんはどこだっけ？
シドニー（に行きましたか）？
シドニー、アデレード、パースですね。
おー、面白いところ（に行ましたね）！
あとはオーストラリアのスキー場に行きました。
オーストラリアのスキー場！
ちょっと他の人とは違う体験をしていますね。
（そう）だと思います。
全然日本人に会いませんでした。
（僕の行った場所は）日本人ばっかでしたもん！
やっぱり日本人がオーストラリアに旅行に行くときは
シドニーか、
えっとなんだっけ... ゴールドコースト？
ゴールドコーストかな、だいたいみんな？
ケアンズかな？
（そのへん）に行きますね。
楽しいです。楽しいっていうか、なんだろう。
すごく落ち着くんですよね、オーストラリア。
わかります。
すごいリラックスできる感じかな～。
だからすごい好きですね。
なんか時間がゆっくり流れている
みたいな感じがしますね？
... みたいな感じですよ。
時間は一緒ですけど...
時間は一緒なんですけど、なんかね...
気持ちがすごい落ち着く場所がオーストラリアなんですよね。
他に行ってみたい国はありますか？
他の国か ...
オーストラリアは里帰りで行くとして ...
旅行でいくなら、
アメリカも行ったことがないのでアメリカも行きたいし、
ヨーロッパも行ってみたいし、
アジアもやっぱりアドベンチャー感があって楽しいですよね！
割と全部の国に行きたいですけどね、なんなら！
でもそこはさすがに余裕はないので、
じゃあどうしようかな ...
2021年、仕事すごい頑張っちゃったので、
普通にハワイとか行ってゆっくりしたい
っていう気持ちもありますよ。
あー、わかります、わかります！
僕はインドネシアのバリに行きたいです！
バリ、行ったことありますよ！
行ったことありますか？　どうでしたか？
子供の頃、行ったんですけど、
ウミガメとかウミヘビとか普通にいますし、
本当にね海も綺麗ですよ！
ほんとにバカンスって感じです。
あ～、いいですね！
海が綺麗なのはいいですね！
海、2年間見てないですよ、僕！
見てないですか！？
見てない！
見てない！？
やばい！　見てないですよ、マジで！
見たかな？　見てない  見てない！　たぶん！
あ、そうですか！　...   あ、すみません？
ずっと街にいたので
距離的には海は近いですよね？
東京に住んでたら、海に行くのは遠くはないですよね？
まあ、そうですね。
東京の海あんまり綺麗じゃない ...
あんまり見たいとは思わない。
僕が想像してる海はたぶんもっと青い海。
青くて ... 水色？ 何て言うんですか、あれは？
ちゃんと海に入って下を見たら、
下まで見えるのがいいですよね！
そんな海どこにあるんだろうなー？
台湾って綺麗でしたっけ、海？
台湾は場所によると思います。
台北にある海に行ったことあるんですけど、
そこは綺麗とは言えないです。
まぁ、台北は街ですもんね。
街ですからね、生活で使われたちょっと汚い水が海に流れて ...
とかそういうことがあるから、
台北の海はきれいではないと思いますけど、
けっこう南の方に行くと海はきれいらしいです。
そういう話を聞きました。
行ってみたいですか？
行ってみたいです。
というか、今月か来月まだ冬なんですけど、
時間があったら南の方に行きたいなと思っています。
行った方がいいですよ！
行きたいです。
休みましょう！
rayさんも僕も。
今、休みはありますか？
休みですか？　そうですね ...
木曜日は休んでます。
木曜日だけですか？
だけですね。
おー、けっこう頑張ってますね！
他の日は日本語のレッスンか、youtubeの動画編集か
インタビュー、こういう感じでインタビューとか、
編集えげつなさそうですね。
けんさんの動画 ...。
そうですね。
字幕が大変そう。
字幕、そうなんですよ！ ... ね。 字幕あった方がいいですよね？
僕はそう思うんですよ。
英語を勉強していた時に、今も続けていますけど、
ネイティブの英語を話す人が英語を話している動画を
youtubeでたくさん見ました。
で、字幕あった方がわかりやすいなって(思いました）。
あった方がいいですよね?
わからない単語が出てきても
発音だけじゃ聞き取れない、調べれないことがあって ...。
だから「みんなにも字幕を！」っていうことですね？
そうそうそう！
字幕を常に見て欲しいわけじゃないですけど、
分からない時のために字幕があったほうがいいし。
漢字なんて難しいから、ふりがなをつけていますし、
読めるように。
いやー、もう本当にすごい！   すごすぎる！
やっぱり日本語を勉強している人
の為になるものを作りたいので。
わー、
絶対みんなチャンネル登録した方がいいですよ！
チャンネル登録してくださいね。
ほんとに！
みなさん今年も僕の動画を
たくさん見て日本語を勉強してください！
頑張りましょう！　一緒に！
すごい！　あー、ほんとに！
あ、それで話ちょっとそれちゃいましたけど、
海外旅行の話をしました。 今日はね。
みなさん、2022年もし国境が開いたら、
どこに行きたいですか？
コメント欄で教えてくださいね！
もちろん日本ですよね？
で、8月に日本に行って、みなさん、
rayさんに会いましょう！　あの留学プログラムで。
はい、待ってますよ！　みなさん、会いましょう！
それも概要欄にリンクがあります。
ぜひ見てください！
日本語を勉強している人と
日本に興味がある人のためのプログラムですね。
まさに、あなたのためのプログラムですよ！
... らしいです。
みなさん聞きましたか？
ということで今日は最後まで見て
くれてありがとうございました。
またrayさんに動画に登場してもらいます。
なのでrayさんまた会いましょう！
また会いましょう！
今日はありがとうございました！
またね。