こんにちは！ 　Kenです。
僕は日本人ですが、今、台湾に住んでいます。
実はもうすぐ日本に帰ります。
日本に帰ったら、色々な所に行きたいんですけど、
みなさんは日本のどこに行きたいですか？
今回は日本語が話せる台湾人の方に来てもらって、
「日本語」についてと、
「日本に旅行に行ったら、どこに行きたいですか？」
ということを聞いてみたいと思います。
それでは行きましょう
台湾人のはるちゃんに来てもらいました。
こんにちは！
簡単に自己紹介をしていただけますか？
はい。
みなさんこんにちは！
台湾人のはるです。
私は24歳の台北人です。
趣味はボルダリングとかダイビングとか色々あります。
よろしくお願いします。
ありがとうございます。
僕たちは今台湾の台北にいますね。
これは101です。
台北って街なんですけど、こうやって
公園とか緑がたくさんあっていいですよね！
いいですね。
まず日本語についてなんですけど、
はるちゃんはいつから日本語を勉強していますか？
5、6年くらい前から。
大学に入ってから、日本語の勉強を始めました。
大学が日本語学科です。
毎日毎日、日本語を勉強していましたね？
毎日でもないけど、だいたい毎日ですね。
今もまだ日本語の勉強を続けていますか？
そうですね。日本語の勉強は続けています。
はるちゃんは大学を卒業して、今は会社員ですね？
そうですね。今は会社員です。
会社で日本語を話す機会はありますか？
えーっと、あまりないですね。
だから普段は日本のドラマとかpodcastとか（を使って）、
日本語を自分で勉強しています。
なるほど、なるほど。そうですか。
普段の生活で、はるちゃんが台湾の台北で
生活をしていて日本語を話す機会はありますか？
正直あんまりないです。
特に最近はコロナだから、
日本人はたぶん少ないと思う。
台湾で日本人と出会う機会もないし、
だから日本語を使う機会もあまりない。
なるほどね。
台湾人のはるちゃんにとって、日本語は難しいですか？
それとも簡単ですか？
難しいですね。
だって日本語の文法と中国語の文法は全然違うし、
漢字は同じ漢字があるけど、
同じ漢字は日本語での意味は中国語と違う場合もある。
確かに、そうですね
でもね、やっぱり、漢字が日本語と中国語にありますから、
「台湾人にとっては日本語は簡単なんじゃない？」
って思う人が時々いるんですけど ...
全然そんなことない！  (笑)
はるちゃんが日本語を話す時、まだ緊張しますか？
そうですね。まだ緊張します。
そうですか。
面接の時、とても緊張します。
仕事の面接ですね。
はるちゃんは日本の会社に応募して、
面接を受けましたね？
うん。1回、2回ぐらいかな。
そういう時は日本人でも結構緊張しますけどね。
じゃあ、こうやって、
普通に日本人と会話をするのはどうですか？
あんまり緊張しない。　日常的 ...
友達とおしゃべりする時はあまり緊張しない。
さすがですね。
日本に行ったことがありますか？
ありますね。たぶん、5、6回ぐらい。
すごいですね。
最後に行ったのはいつですか？
最後に行ったのはたぶん2年前ですね。
このコロナの前ですね。
どこに行きましたか？
大阪と京都と東京へ行きました。
東京も？
うん。東京も。
あれはたぶん11日間の旅行です。
11日間！？　えー！？
じゃあ大学生の時に行きましたか？
そうそうそう！　大学生の時。冬休みの時。
大学生だとそうやって、長い休みを取って、
日本に行けるのでいいですね！
東京、大阪、京都に行った時、何をしましたか？
まずは東京 ... 東京じゃない。
大阪と京都は家族と一緒に姉さんに会いに行った。
お姉さん？
うん。姉さんは大阪で仕事をしていた。
その時。2年前。
おー！　なるほど、すごいですね。
お姉さんも  はるちゃんも  二人とも
日本語が話せるんですね！
そうですね！
すごいね、台湾人！
そして友達に会いに行った。
目的は友達に会いに、あとお姉さんに会いに、
という感じでしたね。
その、日本に行った時に何が一番良かったですか？
うーん ... たぶん ... 天気がいいこと！
そして街並みが綺麗だった。
食べ物も美味しいし！
食べ物は美味しいですね。
一番好きな日本の食べ物は何ですか？
え～～～、たぶん牛丼とか刺身とか。
でも台北にもたくさん日本料理のレストランがありますね？
そうですね。いっぱいある。
はるちゃん、もちろん日本にまた行きたいですね？
うん、そうですね。　行きたい！
次、日本のどこに行きたいですか？
次は長野県とか ... スキーをしたい。
スキーね！
スキーが好きですね？
スキーはまだしたことがない。
スキーはまだしたことがない？
そう！ まだしたことがない！
台湾はね、暑いですからね。
うん。雪がない～。
是非遊びに来てください、長野県に。
行きた～い！
じゃあ最後の質問なんですけど、
はるちゃんは日本に対してどんなイメージがありますか？
イメージ ... 「日本人は優しい」です。
そして「とても丁寧」のイメージ。
日本って聞くと、
やっぱり「日本人」 (がおもい浮かびますか)？
実はこれ僕が台湾に住んでいて、
思うことと、すごく似ています。
ほんと？
「台湾人はとても親切」っていう （イメージ）...
（私にとっての）「日本人」も同じ。
お互いにいいですね。嬉しいですね。
今日は台湾人のはるちゃんに来てもらって、
日本語と日本旅行について話しました。
はるちゃん、今日はありがとうございました。
ありがとうございました！
じゃあ今日のビデオはここで終わりです。
最後まで見てくれてありがとうございました。
またね！