は～い、よろしくお願いします
なおこです
なおこさん、よろしくお願いします
今日のゲストはスペインに住んでいる、なおこさんです
あの、スペインの生活はどうですか？
そうですね ... もう最高！　最高です！　楽しいです！
あの、ちなみに、いつからスペインに住んでいますか？
本当に最近で、去年の9月からですね
あ、じゃあ、だいたい1年ぐらいですね！
スペインに住んでみて、スペイン語はどうですか？
そうですね ... え ...
スペインに住み始めて、最初の半年間は結構勉強したんですけど、今は全然勉強していないです
あ、勉強しなくても、もうペラペラになったっていう意味ですか？
ううん、違う！　（笑）
あの～、ちょっと疲れちゃって、勉強をやめてしまいました
あー、そうなんですか。
どうやって勉強していましたか？
スペインに来る前に半年間ぐらい自分で勉強して、そしてスペインに来たら、2ヶ月だけ語学学校に行っていました
あー、語学学校！　へー！
その時はスペイン語でスペイン語を習うっていう ...そういう語学学校？
そう、そうです
じゃあ、なおこさんはスペイン語で会話ができますか？
いえいえ、できません。（笑）
あれ ... ？　（笑）
あの～、ちょっとならできるんですけど、
やっぱり聞くことはできても、話すことはなかなか難しいですね、今も。
あ～、そうなんですね。
あの～、スペイン語が流暢に話せなくて、
困った時とかありましたか？
そうですね ... そんなに困ったことはないです。
あ、そうですか！　え、じゃあ、例えばレストランに行くときとか ...
あ、レストランに行きますか？　そもそも。
はい、はい！　行きます！　たまに。
でもスペイン語が流暢に話せなくても、
もう ... スペイン人が理解してくれるので、言葉はそんなに問題なかったです。
あ、なるほど、なるほど。それはいいですね。
スペインのみなさんは ... 優しいですね！
もう ... みんな優しいです!
いいですね！
僕、スペインにまだ行ったことがないんですけど、なおこさんがスペインに住んでいて、これいいなぁとか、スペインいいなって思うときありますよね？ たぶん。
はい、もう ... たくさんありますね！
どんな時にスペインいいなって思いますか？
そうですね ...うん ...
やっぱり1番はスペイン人がみんな... なんか ...
オープンな感じがしますね
オープンでフレンドリーです
あ、そうなんですね
やっぱり文化が全然違うので、ほんとにびっくりすることばっかりですね！
ちょっとだけ、けんさんの動画で見たんですけど、昔、台湾に住んでいたんですか？
あ、そうです。　あの～、2022年の4月まで、1年間だけだったんですけど ... 。
あとは何年前かな ...
4年か5年ぐらい前は1年間ぐらいオーストラリアにも住んでました
オーストラリアのどこですか？
あの～、色々な場所にいたんですよ
最初は西オーストラリアのパースっていう場所に3ヶ月ぐらいいました
じゃあ、たくさんの場所を回っていたんですね
そうですね。
最初、ホームステイをさせてもらったんですよ
あの友達がいて、オーストラリア人の ...
あ～、なるほど！
四人家族のオーストラリアの家ですね
お父さん、お母さん、大学生の男の子と高校生の女の子、その家族に3ヶ月だけ入れてもらいました
そう ... それは良い経験でした
すごい、いいですね！
ホームステイはやったことないので、すごい、憧れがあります
あ、そうですか？
もし機会があったら、スペインでホームステイをしてみたいですか？
してみたいですね。でも、ちょっと怖いですけどね
緊張します。　なんか ... 緊張して、怖い。
でも、やってみたいです。
へー！　それは ... どうかなぁ～？
「うまくコミュニケーション取れるかな～」とか、そういう心配ですかね？
そうですね。あとは ...
「気を使いすぎて、疲れたらどうしよう...」みたいな ...
あー、なるほどね～
やっぱり文化が違うから、どうしていいかわからないというか ...
そうですね～
そういう感じはきっとあるでしょうね
あ、ちなみにオーストラリアに行ったことがありますか？
はい、あの、実は私の初めての海外...
初海外はオーストラリアでした
あ、そうだったんですか！
そう！　でも、ちょっとだけです。ちょっとだけ。
え、どのぐらいオーストラリアにいたんですか？
2週間ぐらいですね！
それは旅行で行きましたか？
旅行です。でも、私も友達というか知り合いがいたので、その家に泊まらせてもらいました！
あれ～？　これは ...？　（笑）
ホームステイ？　（笑）
僕達、同じようなことをしてますけど！（笑）
なんか ... これもホームステイですかね？
えー、どうなんですかね～？
言えるんじゃないですかね～？
違う文化を経験するっていう意味では ... ね！
そうですね。じゃあ、ホームステイしたことありましたね！
なんか嘘をついちゃったみたいになった
。(笑)
なおこさん、色々面白い経験をされていますね！
海外に行ったり ...
海外は好きです！
あ～、そうですか！
じゃあ、よく海外旅行、他の国にも行きますか？
そうですね。
よく海外旅行に行ってたわけではないんですけど、やっぱりヨーロッパに旅行に行った時はヨーロッパを回ったりはしました。
へー！　すごいですね。お金持ってますね！ (笑)
いやいやいやいや!  (笑)
想像するヨーロッパ旅行ではなくて、本当にギリギリの貧乏旅行...
貧乏旅行でもないけれど ... 。
あ、そうなんですか！
ホテルとか泊まる場所も結構安い場所を探して行く感じでしたか？
そうですね
本当はいいホテルに泊まりたいけど、お金はもちろんないので、安いホテルばっかり泊まりました。
あの～、ヨーロッパの物価って結構高いですよね？
そうですね。　日本に比べると高いと思います。
スペインはどうなんですか？
食べ物とか家賃とか、どうですか？
日本と比べて。
そうですね。　あの～、う～ん ...
スペインはスーパーの食べ物は安いなと思いました。
へー！　あ、そうですか。野菜、肉、魚など？
そうですね
でも最近は円安の影響で、ちょっと高く感じる時もありますね。
あ～、そうですか。
じゃあ、なおこさんは日本円をスペインに持って行って、
日本円をスペインの ... 何だっけ ... ユーロか！　 ユーロに替えて生活してますね？
そうですね！　はい。
あー、これ大変だ！　大変ですよ！
もう ... 大変です。　本当に。
あとはレストランは日本に比べると、すごい高いなっていう印象ですね。
あ、へー！　あの～、一般的なレストラン
で ... じゃあ、昼ご飯を食べに行くと、いくらぐらいしますか？
そうですね ... ファーストフードじゃなくて、普通のレストランだと、
私が住んでいる町は15ユーロから25 ユーロぐらい。
え～！　それ... 日本円にしたら、2500
円とか3000円とかですかね？
2000円から3000円くらいかかる気がします。
ですよね！　高いですね！　昼ご飯。
日本だったらね、もっと安く食べられますからね。
1000円で、ええっと、まぁ、寿司と蕎麦の定食とかありますよね？
でも、レストランの食事の量は本当に多いですね。
あ、そうですか。
前菜、メイン、デザート、そしてドリンク、全部セットで。
いいですね！　ちょっとしたコースみたいな、ミニコースみたい感じで良いですね！
私が住んでいる町はこんな感じです。
なるほどね、なるほど！
ちなみに、なおこさんはスペインのだいたいどの辺に住んでいますか？
はい、スペインの北ですね！　北スペイン。
北？　マドリードの近くですか？
マドリードから電車で6時間ぐらいかかるところ。
6時間⁈　すごく遠いですね。
遠いですね。　フランスのすぐ近くです。
あ、そうですか！　バルセロナとかそっちの方ですか？
バルセロナは東海岸の方で、私は西海岸の方ですね。
なるほど、なるほど！　へー！
その辺では、なんか... フランス語も通じたりしますか？
あ、いや ... フランス語は通じないと思うんですけど、実はバスク語という言語があります。
バスク語ね！　あの、僕、料理が好きなので...  バスクチーズケーキってありますよね！　あれ、あそこですよね？ バスク地方。
そうそう！　そこです！
昔から続く古い町ですよね？
そう、そうですね！
へー！　いい場所に住んでますね！
はい、本当に！　綺麗な街です。
で、実はどうしても聞きたいことがあって、
「これから住む場所を1つに選んでください」って言われたら、
「日本かスペイン、どっちかひとつしか選べません、どちらかに住んでください！」と言われたら、
なおこさんはどっちがいいですか？
あ～、なるほど、そうですね ...
でも本当にスペインは大好きだし、
スペインにもっと住みたいけど、
ずっと住まなければいけないと言われたら、日本を選びます。
あ～、そうですか！
やっぱり日本が好きですか？
やっぱり、ちょっと現実的な話ですけど、
私のネイティブ言語は日本語なので、
日本人として住むなら、日本の方が楽かなという感じですね。
あ～、でも、それ、わかりますよ！
僕も、一応英語と、少しだけ中国語を話しますけど、
やっぱりね、こう ... なんて言うかな ...
（海外にいる時に）コミュニケーションがうまくいかない時って、結構イライラしちゃったりとか ...
なんか ... 分かりますか？
気持ちがモヤモヤしちゃったりとか、しませんか？
そうですね。
だから、やっぱり、ええっと、そこに住んでる人とコミュニケーションが取れるって大事だよなって僕は、ね、思うんですよ。
あ～、はい。私も ... もしスペイン人だったら、たぶんスペインを選ぶと思います。
ですかね～。やっぱり ...
でも外国語を勉強するって面白いですよね！
はい、そうですね！　私も大好きです！
僕はあの～、ええっと、最近、中国語ばっかり勉強してますけど、英語も。
なおこさんは別の言語ですけど、スペイン語。
お互いにね、頑張りましょうね！
はい、頑張りましょう！