こんにちは
はい、こんにちは
ジャーミンさん初めまして、ですね！
初めまして
ジャーミンさんはyoutubeのチャンネル
がありますね
名前は何ですか
名前は「Germaine - Intermediate Japanese Immersion」って言うんですね
日本語の会話の動画を作りますね
はいそうですね
よくitalkiを使って日本語の会話
のレッスンを受けています
いいですね
ジャーミンさんの youtube も見てください
リンクを下に貼っておきます
ありがとうございます
今日はそんなジャーミンさんに来てもらって、
「2021年はどうでしたか」っていうのを話します。
ジャーミンさん、今年はどうでしたか？
私にとってはまあまあでした
実は私は旅行をするのが大好きなので、
今年は全然できなくて本当に 辛いと思います
そうですよね
今年っていうか去年からずっと
旅行ができないですよね
うんそうですね
けんさんも旅行をするのが好きなんですよね？
あ、そうです！
オーストラリアとか韓国とか（に行ったことがあります）。
今は台湾に住んでいます。
台湾の旅行も好きです。
今年は旅行が好きな人にとっては大変ですよね。
そうですね。
でもけんさんは台湾に住んでいて、
それはでもいいことなんですよね？
旅行できないんですけど、旅行みたいですね、
海外に住んでいるのは。
そうなんです、そうなんです！
とても新鮮です。
僕、昔オーストラリアにも住んだことがあるんですけど、
へー、そうなんですか！
あ、そうそうそう！
すごい！
大変でしたけど良かったですよ！
英語もちょっと上手になったし。
ちょっとね！
へー、いいですね！
ジャーミンさんは今までに
海外に住んだことがありますか？
そうですね...
私は日本に1年間住んでいました。
そうですか！　なるほど！
だからこんなに日本語がすらすら話せるんですね！
全然です。
日本に住んでいた時は仕事で日本にいましたか？
はい、英語の教師で日本にいきました。
なるほど英語の教師で！
はい、そう！
あのjetプログラムを聞いたことがありますか？
あります、あります。
よくアメリカ人がそれを使いませんか？
そうですね。アメリカ人は多いですね。
多いですよね。
シンガポール人がJETプログラムを使って
日本に行くっていうのは珍しいですか？
うーんそうですね...
珍しいって言えないんですけど、
そのプログラムに入るのはちょっと難しいと思います。
なんて言う... interview...
なんて言うんだっけ ... 面接?
はい、面接。仕事の面接ね!
それはちょっと怖いんです、その経験は。
シンガポールの仕事の面接はそんなに
フォーマルじゃないんですね。
洋服はちょっとカジュアルで行っても大丈夫。そうなんです。
でもそのプログラムはもちろん
日本のプログラムなので、ちょっと、
初めて、なんて言うんですか ...
スーツを着て、本当に緊張しました。
へー、あ、そうですか、そうですか！
何聞かれるんだろう...
とか(日本の面接の事はよく)わからないですよね?
ちょっとネットで調べて（から行きました）。
1年日本に住んでたこともあるんですね、ジャーミンさん。
本当に良い経験でした。
あ、そうですか！へー！
何が1番良かったですか？
そうですね、まあ、いろいろあるんですけど、
例えば私は太鼓を学ぶことができました。
太鼓！　楽器の！　ね！
沖縄風の太鼓なんですね。
なんて言う？ エイサーって言うんですか？
エイサーっていうのかな、たしか。はいはいはい！
沖縄に住んでたんですか？
いやいやいや！
天草にいたけど、なんか、その～、
エイサーを教えている先生がいて、
彼に教えてもらった。
あ、そうなんですか！
また偶然だったんですね。
ええっと、天草って九州の天草ですね？
はい、そうです。熊本県ですね。
僕は1回だけ行ったことがあります。熊本県に。
あの～、熊本県の「くまモン」って分かりますか？
はい！　有名なキャラクターですね！
そうですね!　熊本県のキャラクターです！
けんさんはどこに行きましたか？
あんまり覚えてないんですけど、
10年以上... 10年くらい前なので、
でも熊本城に行ったのは覚えています。
家族と一緒に行ったの？
友達と！
あー、いいですね！
大学生だった時に。
いいですね！
ジャーミンさんはもし2022年に国境が開いて
海外旅行ができるようになったらどこに行きたいですか？
もちろんまた日本に行きたいんですけど、
まずは。
はい、まずは。
1年間天草に住んでいて、たくさんの友達ができましたので、
彼らにまた会いたいんです。
あーそうですか！
久しぶりに会いたいんですね！
はい、そうですね。本当に恋しいです。
恋しい？　天草が恋しい？
はい！
他にも行ってみたい国はありますか？
はい、実は本当にアフリカに
南アフリカに行きたいんですけど、
南アフリカ！
はい！
なんか動物がたくさんいるみたいで、
そんなイメージがあるんですね。
本当に行ってみたいんです。
あー、そうですか！　動物好きなんですか？
そうですね！
シンガポールに住んでいて今まで
動物を見るのは動物園しかできないんです。
シンガポールは都市なので。
ですね～
はい、なので南アフリカはなんか動物は自由に ...
何て言うんですか? 自然? どういうんですか？
自然で自由に生きています
はい、自由に生きているんですね！
それを見たいです！
あー、そうですか...
なんだっけ、ええっと～ ...
ああいう場所なんて言うんですか？
サバンナかな？
サファリ
サファリみたいな場所で、
そういうの（が見られたら）いいですよね。
けんさんは行きたい国とかあるんですか？
行きたい国ですか。
行きたい国はあります。たくさんあります。
日本語のレッスンをしていて、
もちろん日本人じゃない人ですね、生徒は。
（僕の生徒は）アメリカ人が一番多いんですけど、
僕はアメリカに行ったことがないので
アメリカに行ってみたいかなと思います。
いいですね～
アメリカに行ったら、生徒達に会いますか？
会いたいですね！
「こんにちは～」って！　「きたよ～」って！
アメリカだけじゃないですけど、
僕のレッスンに来てくれる人が住んでいる場所に
「きたよ～!」「元気ですか～？」
って遊びに（行きたいです）
そうですね、それはおもしろい！
ね、おもしろいですよね！
そう僕が海外旅行が好きなのは
そういうことなんですよね。
その国に行って現地の友達がいたら、
めっちゃおもしろいですよね。
だから、あの～、もし僕がシンガポールにいったら、
「ジャーミンさん、こんにちは～」って ...
はい、ぜひ来てください！
今日はシンガポールに住んでいる
ジャーミンさんに来てもらって、
2021年はどうでしたかという話をしました。
ジャーミンさん今日はありがとうございました。
はい、ありがとうございました～
じゃあ、またね～
はい、また～