みなさんお元気ですか? Kenです。
僕は台湾から日本に帰ってきました。
今日は一緒に日本の東京駅に行きましょう！
こんにちはゆうすけさん
こんにちは
僕は台湾から日本に帰ってきて、
一週間の隔離をして、久しぶりに外に来ました！
おかえりなさい
ただいま
帰ってきましたよ～、みなさん！
ここはどこですか？
東京駅です
今日は東京駅の前でゆうすけさんに
最近の日本の事を聞いてみたいと思います！
最近、日本はどうですか？
最近、日本？
特に何も変わらないですよ。
何も変わらないですか ...
僕は1年ぶりに日本に帰ってきたんですけど、1年前と変わらない ...
そうですね。日本はあまり極端にいろんな物が変わるっていう感じじゃないので ...。
僕は先週まで台湾にいたので、街を歩いたら中国語とか台湾語ばっかりで。
でも日本ではみんな日本語喋ってるじゃないですか ...
それはね、変な感じですよ。
日本では97%、98%ぐらいの人が日本人なので、外国人は少ないですね。
ゆうすけさんも海外によく行きますね？
たまに。
ゆうすけさんが海外から日本に帰ってくる時、どういう気持ちになりますか？
何を思うか ...
日本に帰ってきて、まずは安心しますよね！
海外に行く時はだいたい仕事で行くんで、気を張っているんで、
日本に帰ってきてほっとするっていう感じですかね。
なるほどね。
「生きて帰ってきた！」っていう感じがします！
それは大事ですよ！
死んじゃったらね、だめですから。
みなさんは、どうですか？
海外旅行とか海外に長い間住んで、自分の国に帰ってきたら、やっぱり安心しますか？
実は ... 僕は東京駅に来るのが初めてなんです。
初めて？
そうそうそう
僕は東京出身じゃないので。
どうですか、東京駅？
かっこいいですね！
かっこいいですよね！
一日中ここにいて、東京駅を眺めていても、たぶん飽きない。
建物、きれいですよね！
ゆうすけさんはよく東京駅に来ますか？
ときどき来ます。ショッピングとかで。
じゃあ週末に来ることが多いですか？
そうですね。
ほんとはここはオフィス街なので、
仕事に来ている人が多いんですけど、
僕はこの辺で働いているわけじゃないんで、僕がここに来る時は休みの日です。
なるほど、そうですか。
ゆうすけさんは千葉県に住んでいますね？
そうですね。
千葉県にこういう景色ないんで...
やっぱり、これは東京の良さですね。
建物が綺麗なのは東京の良さですね。
この建物は見た目は古いですけど、結構新しいですよ！
え!?  そうなんですか！
そう、ただ、見た目は100年前と変わらない。
東京駅は100年前ぐらいに建てられましたね？
そう、1914年に建てられた当時のままの見た目なんですけど、
ただ1回戦争で壊れて、また建て直したんですね。
なるほど、そうですか。
建て直した時に、その当時の感じを再現したっていう感じですね。
そうです。だから、1914年当時の見た目と今と全く同じなんですね。
ゆうすけさん、今年、日本でどんなことが起こると思いますか？
今年、まずは ... 日本に来る外国人が日本に入りやすくなると思いますね。
留学とか、あるいはビジネスで来る人が今は結構制限が強いと思うんですけど、
その制限がだいぶ解除されるんじゃないかなと思っています。
日本人のみなさんはそう思ってる人が多いですか？
そうですね。
実際、今年に入ってから、
ある程度、留学生が入国することに対しては徐々に緩和されてきて、
今、見てわかりにくいかもしれないですけど、多少外国人も増えてきたので、
これからどんどん入って来やすくなると思います。
期待したいですね。
たくさん入ってきて欲しいですね。
そうなんですよ！
早く日本にたくさん入ってきて、
僕たちはみなさんと日本で会いたいんですよ！
ほんとに！
まもなく入って来られます！
楽しみです！
今日は僕が日本に帰ってきて、隔離を終えて、ゆうすけさんに会いました！
それで最近の日本について、これからの日本について、ゆうすけさんに聞いてみました。
僕のチャンネルでは、今日みたいに、日本人と日本語で会話をする、そして日本語について話している動画をたくさん投稿しています。
日本語を勉強していて、まだチャンネル登録をしてない人は必ずチャンネル登録をして、新しい動画を見逃さないように！
では今日はこの辺で終わりましょう！
ゆうすけさん、今日はありがとうございました！
ありがとうございました！
じゃあ、みなさん、また会いましょう！
またね！