【カタカナクイズは1分1秒から始まります！】
（Katakana quiz starts from 1min 1sec）
サマータイム？　これは ...
バイキング ...　あー、ちょっとまって！
レントゲン ?  全然わかりません。（笑）
日本語のカタカナについて話します。
今日はクイズを用意しました。
はい、クイズが好きです！
好きですか。よかったです！
今から僕がサラさんに
日本語のカタカナの言葉を言います。
それでサラさんが日本語学習者として、
分かるかどうか ...
あー、なるほど！
答えてみてください！
はい、わかりました！
レンジ、わかりますか？
わかりますね。
microwave in English?
はい、そうですね！
イエーイ！
正解！
コンセント、そうですね ...
Outlet! Electrical outlet in English!
そうですね!
コンセントはどこですか?
充電をしたいんですけど ...
そうですね。
携帯電話とかパソコンとか。
充電をする時に使いますね。
これですね。
そうですね。毎日、使います。私も。
わかる！　アルバイトはpart-time-job
そうです！　はい！　サラさん、いいね！
ありがとうございます！
これは英語の言葉じゃないですね。
じゃないですね。
これはどこから？
もし知っている人がいたら、
コメント欄で教えてください。
そうですね、お願いします！
サラさんは大学生だった時にアルバイトをしましたか？
しませんでしたね。
あの時、ずっと勉強だけに集中しました。
けど、高校の時ちょっとアルバイトしました。
どんなアルバイトをしましたか？
美容室でアルバイトをしました。
ダンボールはcardboard？
そうですね！
イェーイ！　やったー！
さすがサラさん、
日本語を勉強しているからわかりますね！
サラさんはネットで買い物をしますか？
たまにしますね。
amazonとかで買い物をすると、
商品をダンボールに入れて届けてくれますね。
そうですね。
サマータイム、これは夏休みじゃない？
夏休みじゃないですよ！
これは時間について、時計についてのことです。
この前アメリカの時計はサマータイムになりました。
そして1時間早くなりました。
イギリスと同じですね。
イギリスもですか？
でも日本でそれはないですね。
ないです。
英語では何と言いますか？
daylight saving time
やっぱり違いますね。
だから意味は夏休みだけだと思いましたけど、
違いました。
なるほどね。サラさんにとってサマータイム
の言葉は夏休みみたいな感じがするんですね。
そうですね。
そういう意味だと思いました。
ホットケーキね！　pancake？
そうですね。
好きです。
そうですか！　へー！
日本人は朝ごはんの時にホットケーキ
を食べる人がいますけど、
イギリスでも朝ごはんにホットケーキを食べますか？
そうですね、そういう人がいますけど、
一番人気なのはやっぱりトーストとかcereal ...
シリアル？
そっか。それもカタカナ英語ですね！
そうですね。
あと、オートミール！
あー、オートミールね！
これは American corn dog? corn dog?
そう! 　あの食べ物。
私のイメージは「野球の試合で
みんながアメリカンドッグを食べます」
そういうイメージです。
へー、そうなんですね！
でもイギリスでそれはないですね！
アメリカンドッグがありません。
これは英語にすると違う言葉ですよ！
なるほど！
じゃあ、ヒントをあげますね！
レストランで働いていた時に、
一番大変だったのは
お客様からのクレームに対応することでした。
so it's like a complaint？
そうそうそう
なるほどね。初めて聞きました。
そうですか
わかります！
Remote control for the TV.
テレビのね。
「テレビ見ようよ。　 リモコンとって！」
友達とか家族とかに言いますね。
リモコンはどこですか？
そうそうそう
リモコンって、すぐなくなりますね。
そうですね！　いつもそう！
なんでかな？　どうして？　いつも。
さっき机の上に置いておいたのに今ない。
あれ？　... みたいな。
確かに。
もう一度いいですか？ ごめんなさい。
カンニング
違いますね。
残念ですね。
じゃあヒントをあげます。
文章で言ってみますね。
JLPTという試験があります。
日本語の試験。
みなさんJLPTの試験の時にカンニングをしてはいけません。
カンニングをしちゃだめですよ。
cheating？
そうそうそう
試験の時のcheating、
それをカンニングと言います。
レントゲン？　全然わかりません。
これは英語から来た言葉じゃないと思います。
なるほどね、だから難しいね。
じゃあ、ヒントをあげますね。
おねがいします。
もし骨折をしたら、（骨が折れたら）、
そういう時に病院に行ってレントゲンを撮ると思います。
あー、It's an x-ray!
そうです！　そうです！
バイキング、ちょっとまって！
聞いたことありますけど、忘れちゃった！
じゃあヒント。
おねがいします！
日本にはバイキングがあります。
バイキングのお店に行くと、
たくさんの食べ物が食べられます。食べ放題。
そうそう。そうですね。buffet ですね。
ビュッフェと言っても良いと思います。
最近よく使われます。
でも2つ言葉がありますね。
バイキングと言う人もいます。
そうですね。そうですね。
何て言いますかね？
僕もオーストラリアで英語を勉強したから。
みんなpetrol stationと言いました。
そうですね。
イギリスと同じ言葉ですね。
これも教えてください！　みなさん～
アメリカ人の人、教えてください！
ガソリンスタンドに関係する言葉で「レギュラー」
そうですね ... ガスのタイプ？
そうそうそう。そうですね！
ガソリンがなくなったら、
ガソリンスタンドに行って、
「すみません、レギュラー満タンお願いします」と言います。
「満タン」は何ですか？
満タンはタンクとかボトルをいっぱいにする。水とかガソリンとか液体で(タンクを)いっぱいにするという意味。
レギュラーの燃料を使う車なら、
「レギュラー満タンお願いします」
ガッツポーズ、わかりません。
ヒントはいいですか?
ヒントですか。ええっとですね...
ありますか？
もしサラさんがガッツポーズの意味がわかったら、
その後でサラさんはガッツポーズをすると思います。
え！　ガッツポーズ ...
victory pose?
そうだと思いますよ!
ガッツポーズってよく「よし！」みたいな。
なるほどね!   kind of like victory or celebration pose?
そうですね。
よくスポーツ、
例えば野球とかサッカーとかで試合がありますね。
試合に 勝ったら「やったー！」ってこうします。
皆はいつもめっちゃ嬉しい感じがする。
その時のポーズ
最後に復習をします。1番からいきますね！
サラさん、もう15個全部わかりますね！　今は。
はい！　そうですね！
いいね！　やったー！
やったー！　ありがとうございます！
たのしかったです。
ありがとう、けんさん！
ありがとう、サラさん！
じゃあ、またね！
またね～、バイバイ！