みなさんこんにちは
kenです
今日は日本語を勉強しているアメリカ人の方と日本語について
日本語で話してみたいと思います
はいそれではいきましょう
こんにちは
1週間ぶりかな？
1週間ぶりだね
じゃあまずkentonさん自己紹介をお願いします
はい、僕はkentonと申します
今24歳のアメリカ人で仕事はプログラマーです
もちろん日本語を勉強しています
まず僕とkentonさんがどこで出会ったかなんですけど
italkiという言葉を勉強するアプリがあります
そこでkentonさんが僕の日本語の
レッスンを予約して、
だいたい1週間に1回か2回くらい来ますね
kentonさんはどのくらい日本語を
勉強していますか？
5年前から勉強して、3年間勉強しています
オンラインで勉強するっていうのはどうですか？
まぁオンラインはすごく便利で
対面で合わなくてもいい
とにかく便利
僕は今日本にいますけどkentonさん
はアメリカにいますね
普通に、会いましょうっていったら
まあ大変ですね
飛行機に乗らないといけないし
そうだね
飛行機に乗らなくちゃでしょ
しかも今コロナの状況で行けないから
確かに確かに
まあその中でもね、こうやってオンラインだけど
いろんなことを話せるし、
僕も勉強になるからね、アメリカのこと
文化とか色んなことを学べるからね
お互いの勉強でしょ？
お互いにいいかなって思います
だいたい3年くらい勉強している
といいましたけど、
日本語を勉強し始めたきっかけは何ですか？
それはアニメでした
アニメが好きで字幕無しで見たかったです
なるほどね
好きなアニメは何ですか？
好きなアニメはいっぱいあるから
1つだけ選ぶのは難しいと思う
でも確かにマドカが好きです
ちょっと変わってる魔法少女の
アニメですが、暗くなる
一人二人が死ぬ
それは普通の魔法少女の話には
絶対にないでしょ？
死ぬことは
日本語を勉強していて
何が一番難しいと思いますか？
うーん僕には単語を覚えることは
一番難しいと思います
あーなるほど、単語ね
うん単語確かに
まぁニュアンスがよく変わるでしょ？
あのなんか「単語はこの意味がある」
と辞書に書いてある
ですがニュアンスはちょっと違う
なら全然違う意味が伝えるでしょ？
あー確かにね
辞書に英語の単語を入れたら日本語
の単語が出てくる
まあもちろん逆もそう
日本語を入れたら英語の単語が
出てくる
日本語で材料って入れたら英語で
ingredientとmaterialって出てきて、
僕は料理の時にmaterialって言ったら
「はん？」って言われた
ちょっと違う （笑）
そういうことかな？
そう
確かに
発音が難しいと思う人はいるけど
僕はそんな人じゃない
単語が一番難しいと言いましたけど、
Kentonさんの好きな日本語の単語やフレーズは何ですか？
そうだね、たぶん
「そうだね」のフレーズが好き
とてもシンプルで色んな意味が伝えられる
その理由で好き
どんなシチュエーションでも使えるでしょ
確かに、そうだね
そうだね
なんか相手の言ったことに対して
「はい！」「わかるわかる！」って感じ
じゃあこの後はkentonさんが日本に来た時の経験について
聞かせてください
kentonさんは今までに日本に来たことがありますか？
はい1回しか行ってないけど
その時日本で経験したことの中で
一番良かったことと、一番悪かったことを
もしあれば教えてください
はい、そうだね
一番良い事は凄く伝統的な旅館
で懐石料理を食べたこと
凄く美味しかった
泣くほど美味しかったですよ
で、実はその料理人にちゃんとそれを
言うことができた
それも嬉しかった
一番悪かったことは
ちょっと残念なことですが
バーに行きたかった
で入ったときは少ないけど人がいて、
ちょっと席を探して
突然「we close we close!!」が聞こえた
「人いるじゃん！」と言って、
「いやいやwe close we close go go go!!」と言われた
たぶん開いていたと思う。 外にとにかく出た。
でも　外から窓があったから中が見えた
「we close we close」と言った人は
テーブルに戻ってみんなが拍手して
「えっ⁈」と思った
でもたぶん開いていた
せっかくアメリカから日本に遊びに来たのに
そういう経験があるっていうのは良くないですね
僕はアメリカに行ったことがない
ので詳しくはわからないんですけど
でもちょっと知りたくて。
日本食について
最近アメリカで流行っている日本食は何ですか？
昔から寿司は流行っている
でも最近はラーメンだと思う
たぶんNarutoのアニメのおかげで人気になった
どんなラーメンが人気ですか?
醤油、塩、とんこつも確かに人気
3つの種類以外は無いかな
基本的にはアメリカでは
今日はkentonさんと一緒に日本のこと、
Kentonさんが日本に来た時の経験とか日本語とか
日本食について話しました
もし皆さんが日本に来たことがあれば
皆さんの経験もぜひコメント欄で教えてください!!
じゃあ今日はKentonさんありがとうございました！
またね