みなさん、こんにちは！ ケンです。
そして... マサさんです！
以前、僕のチャンネルでマサさんの
結婚生活の話をしたんですけど、
もうその動画は見てくれましたか？
今日は後ろに東京スカイツリーがあります。見えますか？
ここで動画を撮っていきます。
マサさんは東京に住んでいるので、東京のことを聞いていきます。
まず最初の質問なんですけど、
マサさんは東京で外国人に声をかけられたことはありますか？
はい、あります。
それは英語で？ それとも日本語で？
日本語で話しかけられました。
それはどういう状況でしたか？
何回かあるんですけど、1回目は（その人が）駅で迷っていて、日本語で話しかけられました。
「友達と はぐれちゃって会えなくなっちゃった」「携帯貸してください」...って言われました。
東京の駅って、かなり複雑な場所が多くて難しいですよね。
さっき僕、東京駅に行ってきたんですけど、迷っちゃいました。
日本人なのに迷っちゃいました。
僕もね、新宿駅とか、いまだに迷いますもんね。
新宿駅が一番難易度高いですよね。
そうそうそう。
新宿駅はいろんな路線が乗り入れてるので、日本人でも迷っちゃうと思います。
まだ海外から日本に入ってくるのが難しい状況なんですけど、
それで2020年ぐらいから日本に来る外国人の数、旅行でとか仕事でとか、
その数が減ってきているというデータがあるんですけど、
マサさんが東京に住んでいて実際に「あー、外国人少なくなったなぁ」という感じはありますか?
うん、（そう）思いますね。
僕はこの辺に住んでいるんですけど、
浅草とか上野とか前は観光客の人がいっぱいいたんですけど、
人が少なくなっちゃって、やっぱり（外国人は）来てないんだなっていうのを感じますね。
あー、そうなんですね ...
今、浅草に行ったら、日本人ばっかりですか？
そうだと思いますね。
（外国人を）あんまり見なくなりました。
あー、そうなんですね。
ちょっとやっぱり寂しいですね。
早く戻ってきてほしいですね
外国人のみなさんに、東京のどこを見てもらいたいですか？
東京に来たら船に乗るのをおすすめしたい。
船ですか！
ここに川があるんですけど、ここにも船がありますか？
そうですね。
日本橋から ...
この近くに日本橋っていうところがあるんですけど、
そこから船で「お台場」の方に行けたりとか、
街の中を船で通って行けるので、
電車で移動したり、歩いて移動したりするのとは
また違う東京が船の中から見えるので、いいですよ!
へー、それは面白そうですね！
そうなんです。
マサさんの好きな東京の場所ってどこですか?
えー ... 「日暮里」。
僕が個人的に5年ぐらい住んでいた町なんですけど、
「谷根千」っていわれるエリアがあるんですけど、
そのエリアどこが好きかっていうと、
商店街があって、その商店街を歩きながら、いろいろ飲み食いできるっていう ...
食べ歩きの感じ。いいですね！
おすすめのやり方があって、
お惣菜、例えばコロッケとかアジフライとかを買って、
向かいの酒屋さん、お酒を売っているところとかでお酒を買って、
そこの店先で買ったものを食べられる！
それいいですね！　楽しそうですね！
地元の人とか、今ちょっと少ないですけど観光客が来てて、
隣り合った人同士で話が始まる ... みたいな感じの「憩いの場」というか ...
そういう感じになってます。
いいですね！　そうやって、なんか ...
仲良くなれそうですね、地元の方と！
マサさんは東京に長い間住んでいますね？
そうですね。10年ぐらい住んでいます。
東京のどんなところが好きですか？
場所だけじゃなくて、どんなところが好きですか？
東京は... 何でもあることが大好きです！
確かに、なんでもありますね！
（それは）東京の良いところ、都会のいいところですね！
そうですね！
東京って本当にいろんなことができるんですけど、
（外国人のみなさんが）日本に来たら、日本らしいことをやっぱりやってもらいたいと思うので、
陶芸 ... 楽しいと思います！
僕も作ったことありますけど、あれは結構楽しいと思いますけどね！
マサさんも陶芸をしたことがありますか？
はい。僕は妻の誕生日の時に娘と一緒に陶芸教室に行って、お皿を作りました。
いいですね！　ぜひみなさん、日本に来たら、陶芸もしてみてくださいね！
僕たちは日本語を勉強している人を応援しています！
マサさんもYouTubeのチャンネルがあります。
それで日本語の会話の動画とかを作っています。
なので、まだマサさんの動画を見ていない人はマサさんの動画も見てください！
リンクを下に貼っておきます。
まだ僕のチャンネルを登録していない人は必ず登録してくださいね。
一緒に日本語を頑張りましょう！
マサさん、どうもありがとうございました。
ありがとうございました。
今日の動画はここで終わりです。
じゃあ、みなさん、また会いましょう！
またね！