みなさんこんにちは
今日はベネズエラ人のラウルさんと
日本にあるインド料理のお店に
来ました
そうそうですね
今日はけんさんと一緒に東京に
来ました
久しぶり
7ヶ月ぶり
そうですね
今日よかったね
よかったね本当に
ラウルさんは日本語を勉強して
どのくらい
私は日本に8年前くらいに来ました
だけど日本語学校で一年くらい
勉強しました
毎日奥さんと英語とスペイン語
と日本語を話します
はい
お願いします
このセットを2つ
これ甘いですけど大丈夫ですか
これ甘いね何が
これカレーが甘いですけど
大丈夫
お国どこですか
わたしベネズエラ
あーベネズエラ
顔見たらインド人かなと思って
だから聞いたんだけどすみません
あなたはどこ
わたしネパールです
私は2年前にカトマンズに行きました
あぁそうなんだ
そこでみなさんは「あなたはどこから
きましたか⁈」という感じでした
これインドとネパールではあまり
食べられないから
いつもはスパイシーなカレーを
食べるんですけど
食べられないかなーっと思って
ありがとう
ベネズエラ料理
ベネズエラ料理は、
1番有名なのはアレパ
アレパはコーンパンみたい
生地を作って
パンのように焼きます
パンのようなものです
コーンパン
中にいろいろ入れられる
アボカドと肉とこれはプランテン
プランテンわかる
プランテン
大きいバナナだけど甘くないわかる
料理してそれから食べます
卵と黒豆
だけどこの豆は甘くない
次は一緒にベネズエラの料理を
作りましょう
これフラワー（小麦粉）
名前はパン
このブランドは1番ベネズエラの
ブランド
すごいね
すごい、ありがとういただきます
ラウルさん、
スノーボードのインストラクターですね
去年スノーボードのインストラクター
を初めてしました
去年どうでしたか
楽しかったほんとに
みなさんはフレンドリーでした
hakuba snow sports schoolの人達
同僚
ほんとに楽しかった
だから今年も頑張ります
ラウルさんは日本人の奥さんが
います
そうですね
どこで出会いましたか
私たちはバンクーバーで一緒に
英語学校で勉強しました
バンクーバー カナダ
そう
それから2年くらい
一緒に住んでいました
それから長距離恋愛を
1年くらいしました
8年前くらいに私は日本に来ました
神戸で結婚しました
それから千葉に住んでいました
5年くらい
日本の生活はどうですか
ほんとに楽しい
日本の料理、日本語大好き
Japanese life ほんとに大好き
いろいろ、温泉、山、海、
日本ほんとに楽しいです
ごちそうさまでした
はい今日はラウルさんビデオに
参加してくれてありがとうございました
ありがとうございました
けんさん渋谷に来てくれて
よかったね
会えてよかった
次は連絡してください
連絡します
そしてベネズエラ料理を作りましょう
ではよろしくお願いします
ありがとうございます
じゃあまた次の動画で会いましょう
ばいばい