まささんは大学生だった時に、何学部でしたか？
僕は社会学部でした。
社会学部？　一緒！　（笑）
一緒なの！？　（笑）
そう、僕も社会学部でした！ （笑）
まぁ、文化を研究したり、社会の問題を解決するにはどうしたらいいか、っていう ...
まぁそういうことを勉強しましたね。
僕はスキーが好きなので、スキーに関わる事を取り上げて、卒業論文を書いたんですけど、
まささんはどんな研究をしていましたか？
僕の卒業論文は「日本の食料自給率を上げるにはどうしたらいいか」っていうテーマでした。
あー、そうなんですか！
それで、社会学って結構インタビューとかね、したりとか、統計を使って ...
統計学を使って調べるんですけど、
その ... 実際に農家に行ってインタビューをしてきましたね。
インタビュー！
「... どうですか？」ってそういう感じね。
あ、これ ...
これ、なんだろうね？
ここに良い建物がありますけど、僕は初めて来たので、どっちに行ったらいいのか、わかんないんですけど ...
僕も東大生じゃないから、説明ができないですね。何の建物だろうね ...。
今日は日曜日だから、学生があんまりいませんね。
ですね。
学生がいたら、ちょっと話を聞いてみたいですけど ...
だって日本最高の大学で勉強している学生ですよ！
確かに！
どっちに行きますか、これ？
どっちに行きますか？
迷っちゃいそう。
あっちはどうですか？
あっちにたくさん情報が看板に書いてありますから ...
行きましょうか！
はい
僕がオーストラリアと台湾にいた時に、それぞれの大学に行ってみたんですよ。
別に ... 僕は留学とかそういうわけじゃなくて、気になるから潜入してみたっていう理由で。
向こうの大学も日本の大学と同じ感じで、誰でも自由に入れるんですか？
分かりません！　（笑）
入れます！　そうそう、入れる ...
まぁ、学校によると思うんですけど、
僕が潜入した大学は入れました！
大学って一般の人でも外は ...
外と言うか、敷地の中に入れるのが良いですよね！
（大学は施設の一部を一般の人にも）解放してますよね！
僕が大学生だった時、よく、なんか、
近所のおばさんとかおじさんが学食を食べに来てた。
あー！　食堂ね！
食堂によくいる、あの... 全然関係ない、おばちゃん！
はい、はい、はい、はい、はい！
懐かしい、懐かしい！
学食は安いからね、近所に住んでたらね、良いですよね！
1食500円もあったら、ちゃんと食べられますね。
そうそうそうそう！
セットで。
だいたいね、500円ぐらいだよね。
こっちかな？
こっちへ行ってみましょう。
広いですね。
広いね。
もう迷子になってます。
けんさん、僕はもう くたくた だよ。
あれ ... あれじゃないですか？
有名な赤色の門。
ついに！　あれが赤門ですよ！
ね！　よくテレビとかに出てるやつ ...
そうそう！ 東京といえば ...
あ、東大（東大→東京大学）といえば、あの赤門！
ついに！
いや～、僕たちは裏から来ちゃいましたね。
ね。間違えたか！   まぁまぁ ... (^^;)
そういえば、あの～、僕、実は大学に入る前、え～、英語を勉強する学部に入りたかったんですよ。本当は。
まぁ、英語を勉強する国際学部か、社会学部か、そのどちらかで迷っていて ...。
まぁ結局、文化にも興味があるので、まぁ、あったのでその時、社会学部に入ったんですけど、
まささんは、もし、もう1回大学生に戻れるなら、何でも勉強できるなら、何学部に入りたいですか？
うわ～、面白い質問！
僕、文系、バリバリ文系なんですけど、頭が、ね。
理系の学部に行ってみたいね！
あ、理系？　　例えば？
えー、なんか、工学部とか、なんか、物理学部とか、そういう、なんか、
大学じゃないと使えないような実験道具を使って、なんか研究してみたいね！
なるほどね、そっか！
勉強したいことはたくさんありますよね！
あるね！ 留学したいね！
海外の大学に通ってみたいね！
ね～！　雰囲気も違うだろうし、日本語が伝わ ... 通じないし。
そうそうそうそう！
なんかね、英語で学んでみたいよね。
じゃあ、出ましょうか？　そろそろ。
そうですね。
僕たちは迷子になってるんですけど ...
出れるかな ...。
出口を探して、出ましょう！
この後、どうしましょうか？
この後は、実は、けんさん、
東京はまだ観光スポットがいっぱいあります。
けんさんはまだ体力が大丈夫だったら、
この辺り、あの～、上野がすぐそばなので ...
上野に行きますか?
アメ横に ...。
あ、マジ⁈  (笑)
「アメ横」に行っちゃいますか？
次は「アメ横」に行きましょう！
あ、すごい！　ありがとうございます！
行きましょう！　行きましょう！