まささん、行きましょう！
行きましょうっていうか、僕はここに何があるかわかんないんですけど、何があるんですか？
アメ横？
あの～、「アメ横」です、ここ。
「東大 （東京大学）」から「アメ横」まで歩いてきました。
ちょっと足がパンパンなんですけど...。
けんさん、今日、ちなみに、今、何歩ぐらい歩いてますか？
1万7000歩
すごいね！
いい運動ですけど、疲れました。
Masa) 東京中を散歩してますね。
Ken）そうそうそう！
あ、すげー！　え、すごい！
Masa) ここ、ほら、看板が、ね ... 「アメ横」って ...
Ken) あー、本当だ！
これ、テンション（が）上がりますね！
これ、すごいですよ！
まささんは何回も来たことがありますか？
そうね。まぁ、たまに来ますよ。
あ、へー、そうなんですか。
すごい！　どっ ... どっちに行ったらいいですか？
もう、けんさんの行きたい方に行きましょう！
え、じゃあ、こっち！
そっちに行きましょうか！
Masa) えー、本当に初めてですか？
Ken） 初めて！　初めて！
え、すごい！
Masa) さっきの谷中銀座商店街とは、また全然雰囲気が違う。
Ken）ね！　活気があって良いですね！
活気のある場所！
すごい、すごい、すごい！　魚が ...
新鮮な魚が売られてますけど ... すごい！
ね！　美味しそう！
服もあるし...
まささんの好きそうな服がありますよ！
そうね！　僕、ジーパンしか履かないから。
ジーパンとあのシャツ！
あ、ほんとだ！　へー！
Ken）アロハな感じで良いですね。
Masa）僕、アロハが好きだから、本当にいいな！　普通に！
かっこいいですよ！
本当にアロハだね！
え、いくら？
6500円。
え、なんか、あの～、そこは韓国っぽいお店だし、こっちはケバブがあるし...
トルコね。
けんさん、なんか、せっかくだから、何か買って、食べようよ！
ね！　何がいいですか？
ちょっと暑いんで ...
まず、なんかね、飲み物を買いたい！
飲み物を買いたいですね。
飲み物か ...　無いな～ ...
あそこは居酒屋ですね。
海鮮丼とか ... 海鮮料理が食べられる。
そしてまたお魚さんたち ...
ここには果物があって ...
え、何ここ？！　寿司？　へー！
寿司屋なのに、外にあるの？！
珍しいですね！
僕はたぶん、あの～、東京の中で、この辺が好きです！
上野とか日暮里とか浅草とか。
ちょっとね、下町のね ... 大都会東京じゃなくて、こういう感じの雰囲気の東京が ...
Ken）こういう感じの雰囲気が良いですよね！
Masa) 僕もそうですね！
あ、そうですか！　まささん ...
「さあ～　どうぞ～　いらっしゃい～　どうぞ～！」
「まとめ買いが、さらに割引になりま～す！」
六本木とか、表参道とか、街並みはおしゃれだけどね、遊んでいて楽しいのはこっちの方かな。
ね！
また、海鮮丼。
え、結構 高い... いや、そんなに高くない！
Masa) 安いでしょう？　500円で食えるからね！
Ken）安い！　　え！？
東京ですよ！　え？！　大丈夫？！
安いよね！
安い！
ちょっとそこで、Uターンしてみましょう。
そうですね。
Ken）今度は こっちに行きましょう！
Masa) こっち？
お茶 ...
良いものを見つけたので、行きましょう！
Ken）すみません、グリーンティーを1杯、お願いします。
店員さん）はい。　１杯？　はい。
あ ...  まささんも飲みますか？
いいね！　じゃあ、２杯。
2杯？
Ken）すみません、やっぱ2杯で、お願いします。
店員さん） はい。
Ken） 僕、お茶が好きなんですよ！
Masa) へー！
はい、お願いします。
まささんはお茶が好きですか？
飲むね。毎朝、飲んでるかな～。
あ、毎朝？　いいですね～！
緑茶ね～。
ありがとうございます。
髪の毛が緑茶カラー！　かっこいい！
かっこいいですね！
Masa) わざとですよね？
わざとというか、お茶屋さんだから？
店員さん）はい。
Masa) 似合ってる！
店員さん）ありがとうございます。
じゃあ、いただきます！
は～い。ありがとうございます。
甘い！　びっくり！　甘いんだ！
あ、これ、良いですね！　あの～、
生き返る！
日本のお茶って基本的に甘くないですけど、でも僕が台湾にいた時に、レストランで出てきたお茶が甘くて、びっくりしました。
Masa) こんな感じ？
Ken）うーん ... まーまーまーまー
こんなに濃い味じゃなかったですけど、その時は甘いお茶でびっくりしました。
僕は初めて甘いお茶を飲みましたよ！
あ、そうですか！ あんまり日本にないですよね？ 甘いお茶って ...
ない！　なんか...
ミルクティーみたいじゃないですか？
ね！　ミルクティーじゃないけど、ミルク入ってないけど。
何だろ ... 甘さがね、ミルクティーみたいですね。
そう！　あー、良いですね！
まささんは買い物が好きですか？
あ～、そんなに好きじゃないかな。
そんなに好きじゃない？
じゃあ、そうですか ...。
あ、ごめん！
Masa)  けんさんが買い物に行きたいなら、付き合いますよ！
Ken）あ、いいですか？
僕、靴がほしくて、ちょっと ...
まささんはセンスがいいから、ファッションセンスがいいから、ちょっと ... 一緒に靴を買いに行けないかな～と思って ...
アナウンス）本日もご来店、誠にありがとうございます。
そのまま靴を買いに行きたかったんですけど、時計を見たら、もう夜ご飯の時間だったので、僕達は「アメ横」の後、レストランに行きました。
そして、別の日に靴を買いに行きました。
靴が買えたので、良かったです。
ちなみに、アメ横の後に、寿司屋に行きました。
寿司屋での日本語会話の動画も投稿します。
お楽しみに！