こんにちは。 けん です。
今日は今から「もしもしゆうすけ」さんと日本にある中華街に行きます。
僕は電車で来ましたけど、ゆうすけさんは車で来ているそうです。
今、ゆうすけさんがいる駐車場に向かって
います。
たぶんこの辺だと思うんですけど... ゆうすけさん。
あ、いました、いました、ゆうすけさん！
どうも
おはようございます
動画撮ってます。
はい
なんか今日、けんさんがなんか奢ってくれるって言うから、来たんですけど...
そうそうそう！
本当に（笑）
今から肉まんを食べに行きましょう。
はい、行きましょう。
千葉から（ここまで）2時間かかる予定で来たんですけど、1時間半かからなかったですね。
早いですよね。
早いですね。
それはゆうすけさんが150 km ぐらいで車を飛ばしてきたんですか？
違います。
結構道が空いてて早く着きました。
なるほどね。
ゆうすけさんここが一番有名な門ですか？
一番有名じゃないかもしれないけど、結構「中華街」っていうと、この門の写真が出てきますね。
ゆうすけさん、この中華街に来たことがありますか？
あー、何回か来たことありますよ。
あー、そうなんですか。
僕も昔、来たことがあるんですけど、
結構前なんで忘れました。
僕も実は最近来てないんで、昔の記憶しかないです。
あ～、じゃあ、迷子になるかもしれないですね。
もう迷子になっています。
もう？
僕、台湾から帰ってきて、3週間ぐらいなんですけど、
英語圏の国と中華圏の国に住みたくて、
オーストラリアと台湾に行ったんですけど、
それで一年ずつぐらい住んだんですけど、
ゆうすけさん、住んでみたい国はありますか？
僕は住んでみたいというより、まず行ってみたい国は... よく言ってるんですけど、 ベトナム。
ベトナム？　へー！
どうしてベトナムに（行ってみたいですか）？
気候が好き（だから）。
あったかいのが好きですか？
あったかいの好きですよ。
それと全然暖かくないですけど、
アイスランドも行ってみたいです。
アイスランド？！　めっちゃ寒そうですね。
名前は寒そうですけど、たぶんそんなでもないと思う。
そうですか。
行ってみたい国と住んでみたい国は基本的に同じですね。
住んでみたい国に旅行で行ってみたい！
で、旅行で行ってみて、「あ、ここやっぱり住みたい！」って思うかもしれないし、
全然そうじゃないかもしれないし。
あー、なるほど、なるほど！
パンダ
中国といえばパンダですよね。
まあそうですね。
飲食店ですね。
（この中華街は）「飲食店」か「占い」か「おみやげ屋」か、あと、こういう「歴史的な建物」ばっかりですね。
そういうのを楽しむ場所ですね。
じゃあゆうすけさん、そろそろ肉まんを食べませんか？
食べましょうか。
どこにあるか、いまいちよく分かってないんですけど ...
じゃあ、次に見つけた肉まん屋で食べましょう。
じゃあ、そうしましょう。
ほんとに飲食店ばっかりなんですよね。
そうなんですよね。
このお土産 ...? お土産じゃないけど、
調味料とかお茶も有名ですよね。
お茶はこのあいだ、けんさんからもらいました。
あ、あれ、どうでしたか？
まだ飲んでないです。
あー、そうですか。
あの～、同時にもらったマンゴーは食べました。
マンゴー、美味しかったです。
あー、よかった、よかった。
ここ、お土産屋さんですね。
ゆうすけさん、お土産買いますか、普段？
僕、ほとんどお土産買わないんですよ。
そうなんですか。
パンダとか、いいじゃないっすか～！
可愛い じゃないっすか～！
お！　しゃべった、しゃべった！
ちょっと待って、しゃべったよ！ え！ え？
「声まねパンダ」
笑っています。
ゆうすけさん、こんにちは。
これ、3100円みたいです。
ほしいですか？
3日で飽きるから、いらないです。（笑）
面白い！ 面白いですけど ...
面白いけど、いらない。
っていうか、ここ、肉まんありますよ！
ほらほらほら！
肉まん、いいですね！
肉まんだけじゃなくて、小籠包とかシュウマイとか ...
いいじゃないっすか～！
ここで食べましょうか？
ここで食べましょうか！
はい～。
肉まん ... 大きくないですか！
大きいですね！
プチ肉まん、10個もいらないなぁ
じゃあ大きい方がいいかな～。
プチ肉まん一個150円。4個ほしいです。
4個？
4個ほしいです。
じゃあ、プチ肉まん4個と僕は普通の肉まんを1つ買いますね。
いらっしゃいませ～。
お決まりでしたら、お伺いしますよ。
こんにちは。
あの～、ビデオ撮ってもいいですか？
あー、はい。大丈夫ですよ。
ありがとうございます。
ええっと、じゃあ、肉まん1つとプチ肉まんを4つ、お願いします。
はい、かしこまりました。
では、ちょうど千円でございます。
はい。
ごちそうさまです。
はい、いいですよ。
はい、すいません～。
お願いします。
ちょうどお預かりします。
レシートや領収書をご用意しますか？
あっ、大丈夫です。
ええっと、手提げに入れておきますかね？
はい、お願いします。
焼売も美味しそうですね。
焼売、美味しそうですね。
結構大きいですよね！
ですよね！
「えび焼き焼売」
これ？
うん。
焼売ってこんなに大きいですか？ 普通 ... すごい！
だいぶ大きいですね！
うちの焼売ちょっと大きめですね！
すごい！　美味しそう！
プチ肉まんが4つ、豚まんが お1つ、出来たてが入りました。
ありがとうございます。
どうも、ありがとうございました～。
あそこに公園があったじゃないですか？
はい、はい、はい。
あそこで食べませんか？
いいですよ！
じゃあ、いきましょう。
すぐそこなんで、いきましょう。
今日朝ごはん食べてきましたか？
食べてないです。
だって、もう ... もうすぐ11時ですよ！
そうなんですよ。お腹空いてるんですよね。
いただきます。
どうですか？
うん、うまい。
僕の好きな感じの肉まんですよ！
皮が多い ... 僕、皮が多いのが好きなんですよ。
あー、そうなんですか。
たぶん、これとそれ同じ味。
でも、もう肉がなくなった。
こっちは中の肉がずっしりたくさん入っているから、重いですよ、結構。
おいしいですよ！
重そうですよね。
ちなみに豚肉が入っているんで、
イスラム教徒の人は違うものを食べてください。
確かに中華料理って豚肉をよく使いますよね。
うん、そうですね。
あと牛肉も。
最近ハラール認証のお店が増えてきたので、イスラム教徒の人も楽しめる店もあると思うので、
そういうのを探してくるといいと思います。
そうやって日本も多様性が増えてくるといいですよね。
日本人にとって外国人って言うと、10年20年前までは中国人だったんですけど、
でも今、外国人と言うと、ベトナム人もいるし、もちろん中国人、台湾人、
アメリカ人、ヨーロッパ人も増えてきましたので、色んな飲食店がありますね。
そうなんですよね。 特に東京！　凄いですよ。
この前タイ料理のレストランに行ったんですけど、あそこは美味しかったです。
東京の？
東京の
ここは横浜ですけど、東京はどうですか？
日本に久しぶりに帰ってきて、びっくりしたのは「こんなに人いる?! 」って ...
東京駅とか新宿駅とか電車の駅に行くと、人が多すぎて歩けないじゃないですか！！
いや、歩けますよ！
いや僕、台北にいましたけど、台北と比べて東京は人が多すぎる。
え、ちょっと待って！ ゆうすけさん、もう4つ食べ終わったんですか？
食べ終わりましたよ。
え、まじ？　はやい。
行きましょうか？
じゃあ、行きましょう！
ごみ、すいません。ありがとうございます。
持ってくれて、ありがとうございます。
いえいえ！
そう、それで、実は僕、肉まんが好きすぎて、台湾にいた時、毎朝肉まん食べていました。
毎朝！？
そう！
今、肉まんを食べたので、台湾を思い出して、いいな～って思っています。
ちょっと人、増えてきましたね。
じゃあ、カメラ、この辺で止めますか？
は～い。
じゃあ、みなさん最後まで見てくれて、ありがとうございました。
チャンネル登録してね！
じゃあ、またね！