ゆうすけさん、ここ、すごく綺麗ですよね
綺麗ですね
静かで...
天気もいいし今日は
そう　今日ね　今日暑いんですよ
暑いです　すごく暑いです
ゆうすけさん長袖暑そうですけど...。
暑いですね　かなり暑いです
いや夏ですよ　もう夏ですよ
夏ですね　相変わらずサンダルですね
そうですね　僕は基本的にいつもサンダルです
この前ヨーロッパに住んでいる、
フランスに住んでいる人と話していて、
ヨーロッパの人って夏長い休みを取るらしいですね
あー　1か月ぐらい休みを取る人もいますよね
そうそうそうそう
その休みで旅行に行ったり好きなことをしたり ... ね　うらやましい
うらやましいですよ
日本人の夏休みってだいたい5日、6日、7日ぐらいですよね
ね　いや～　ちょっと遠いところ行けないですよ
行けないですね
で、まぁ、　もし、ゆうすけさん1か月夏休みがあったら、何をしたいですか？
そもそも1か月休み取れないんで、
考えたことないですけど、
1か月休みだったら、友達に会いに行きますね
色んな所に車で行ったり、飛行機で行ったりして、知り合いの所へ、いろんな場所に行きます
へー！　それは日本ですか？
それとも... なんか ... 海外もですか？
あー　海外も含めて。
海外も含めて？　へー！　え？
ゆうすけさんの友達とか知り合いってどの国に多いですか？
あ、もちろん、日本ですよ
けんさんに会いに行ったり...
あ、僕に会いに来てくれるんですか？
愛知県に行ったり、愛知県にいるかわからないですけど、
まあ、そうですね
あと長野県にも友達がいるので、
長野県にも行きたいです
うんうんうん。
じゃあ、人に会いに行くっていう感じですね。
そうですね　けんさんは？
僕も ... 僕も一緒なんですけど、
そうですね。友達に会いに行く。
実は今僕東京にいて、日本語のレッスンがある時はレッスンをしながら、
で、まあ、レッスンがないときは友達に声をかけて「ちょっと昼ご飯行く？」とか... ね。
今の僕の生活は  なんか ... そういう感じで、どこでも wi-fi と静かな場所さえあれば、日本語のレッスンができるので ...
自由ですね。
なんか ... そういう面では自由です。
日本人としては珍しいと思いますよ
ですよね
僕の知り合いの日本語教師は大体みんなそんな感じなんですよね
自由を好む人が多いですよ
あー、そうですか
だから正社員として働かないで、
日本語教師をやりながら自由に遊んでる人が多いです。
僕は会社員なんで...
日本の会社員ってすごく安定しているんですよ。
アメリカの会社員と日本の会社員を比較したときに、日本の会社員の方が圧倒的に安定しているんですよ
アメリカだと景気が悪くなると、従業員が首を切られるのは割と普通だと思うんですけど、
日本では従業員が解雇されることはまずないです。
あー
アルバイトは別ですよ
はい
正社員で働いている場合は解雇されることはほぼない
なので収入が安定しますね
それはいいですね
それとアパートマンションを借りる時に、正社員で働いていない人は借りられない場合があります
あー
だから不動産物件を探している時に、
「あ～、この物件に住みたいな」と思って申し込んでも、正社員じゃないと許可されない場合があります
なるほど
なので日本で定住したいんだったら、
正社員で働くことは絶対条件だと思います
ですよね
日本人だったら、なんとかなるんですけど、
外国人だったら、正社員で働いていないと定住不可能じゃないかなと思うんですよね
海外で生活するっていうのは難しいですよね
難しいでしょうね
あの～、正直言うと、僕何年も海外で生活するっていう経験がないので大変さは分からないんですけど、
僕の周りに外国人がたくさんいるんでそういう人から話を聞くと、大変だったってみんな言いますね
やっぱりね
でも日本語能力が向上しない人は全員定住できませんでした
やっぱり
僕の知り合いでは
やっぱりね、日本に住むなら日本語が話せないと難しいですよね
辛すぎますよね
ですよね。
あとは良い友達と出会うこと
大事ですね
僕のチャンネルの動画を見たことがある人は知ってる人がいるかもしれないですけど、
shoさんっていう中国人の人がいるんですけど、
全く日本語が喋れない状態から2年3年ぐらいで普通の日本人みたいな日本語が使えるようになったすごい能力を持った人がいるんですけど。
すごいですよ
あの成長速度は人によって違うんですけど、それが5年かかっても7年かかっても良いと思うんで勉強を続けることが大切だと思いますね
そうそうそう
続けることが大事なんですよね、結局。
そう考えると、1か月休みがあったら、色んな所に行くんじゃなくて勉強しなきゃいけないですね、僕は。
なるほど、なるほど。　英語を勉強しますか？
英語を勉強したいですね
あー
もう1回、もう1回、やり直したいですね
何回勉強し直しても、終わりってないですからね
終わりはないです
そうそう、みんな一緒に頑張りましょうね