ゆうすけさんここです
はい
着きました
行きましょうか
じゃあ行きましょう僕の家です
行きましょうか ... って僕の家じゃないんですけどね
まさか家にゆうすけさんが来て
くれるなんて思わないですよね
いやいやいや暇だから
まさかまさかいや嬉しいなあ
日本に帰ってきて、僕3ヶ月ぐらいかな、リフォームしてて、ようやくね、終わったんで、ゆうすけさんに遊びに来てもらったんですけど、
ちょっと ... 鍵開けますね
リフォーム具合気になります
鍵なんてねかけなくても、誰も泥棒も来ないんですけど。
じゃあどうぞ
はい、お邪魔します
こんな感じ　あ、すみません
お邪魔しまーす
はいどうぞ
凄い　壁、塗ったんですか、これ？
あ、壁、塗りました　　そう、塗装しました
すごいきれい
ゆうすけさん、これね、履いてくださいね
あ、すみません
ゆうすけさん専用ですから
ありがとうございます
えっとですね ... ここリビング
すごい
はいこんな感じ
いやこれ結構お金かかってないですか？
まぁかかりましたね、やっぱ材料が高いんですよ
これ新しい椅子？
あ、それは買いました　　そうそう
僕のお気に入りなんですよ
キッチンもきれい
キッチンも ...まぁキッチンも掃除して、きれいにしましたよ
すごい
こんな感じですね
お、ちゃんと、やっぱり、包丁とか まな板とか あるんですね
もちろん！　何言ってるんですか！？ 　（笑）
普通の家にはあるんですよね
僕の家、包丁もまな板もないんですよ
え！？
そうなんですよ
え、料理は？
料理しないです
だからこの間スイカをもらったんですけど、切れなくて ... 切れなかったので、手でチョップして、スイカを半分に割って、スプーンで食べました
面白すぎる 笑
包丁もないです僕に家に
へー
椅子いいですね　　これ座りやすい
あ、なんか飲みますか？ ちょっと
あー、すみません　　いただきます
えーとね、今ね、冷たいの水と蕎麦茶しかないですね
水がいいかな
一応、僕のコンセプトとしては ...
リフォームのコンセプトは「バーカウンターを作る」です
いいですね、ちょっと椅子が低いけどいいですね
あ、高くできます
いただきます
どうぞどうぞ
下にレバーがあるんでそれね
やっぱり普通の水がうまい
あほんとだ
いいですね
ええっとバーカウンター作ったんですけどね、僕、実はあんまりお酒を飲まないんですよね
でもあんまりってことはたまに飲むんですか？
たまに誕生日とか記念日とか、そういう時だけですね
10月でしたっけ、誕生日？
そうです。10月4日です。
ゆうすけさんの誕生日は？
僕、7月16日
え、先週？！　おめでとうございます！　知らなかった
結構みんな知らないですよ。
あまり言ってないから。
あーそうなんですね
でも（僕のyoutube動画に）コメント来ましたよ。誕生日に「おめでとう」って。
確か一回ぐらい言ったことあるんですよ、誕生日を。そしたら覚えててくれた人がいて、コメント来ましたね。
ゆうすけさん料理しないから、あんまりあれかもしれないけど、僕レシピ作ったんですよ！
あ、すごい！
全部英語で書いてあるんですけど、
英語の練習のために、レシピを作って...
なんか食べたいものありますか？
本当に好きなんですね
すごいですね、これ！
まあでも、僕が英語を勉強していたのが、集中して勉強していたのが、
4年前、5年前だったんですけど、
これが僕の勉強方法です
やっぱり好きなものを材料として
勉強するのがいいですよね
そうそうそう
料理の本ね、ここに料理の本があるんですよ
あの～、　これ全部英語なんですよね
でも僕好きなんで、分かんなくても、
調べて読むんですよ、興味があるから。
っていう僕の勉強方法でした。
やっぱり好きなものから、学んでいくんですよね！
英語がね、僕の5年前の英語なので、色々間違ってると思います。今も間違えるけど、まだ。
過去に作った物って、見返すと、間違えがある時ありますよね。
あ、そうだ。
ゆうすけさんの今日泊まる部屋を紹介しますか。
お、ちょっとみたいですね！
ここです。今日ゆうすけさん、ここを使ってください。
あ、すみません、お邪魔します
どうぞ、こんな感じ
今日1日使わせてもらいます
なんかおしゃれ
これすごいおしゃれ
ぶたくん
これ蚊取り線香？
そう、これ蚊取り線香です
友達、ぶたくん
景色が、なんか、すごい
外ね～　　いいですよ
いいですね
いや今日まじで天気いいですね
天気よすぎですよ　　外は暑いですよ、今日
これ（笑）
僕のマイク
僕の仕事場は一応ここなんですよ
あーそうなんですか
いつもここで日本語レッスンしてます
あ、そうなんですか
はい
これ？　　こっちは？
こっちは開きます。これドア。
ちょっと硬いんですけどね。開きますよ！
あ、やばい！
あ、大丈夫、大丈夫。
いいですよ。それ、そういうもんです。
これ玄関につながるんですね
つながる　　そう
すごい　これ結構広い。
あ、これね、ちょっと注意してほしいのが、こっちから出る分には簡単に行くんですけど、これを閉めちゃったら取っ手がないんで入れません。
了解です
これはあえてそういう風に
なんで　（笑）
僕が仕事している時に邪魔されないように入れないようにしました。
なるほど
じゃあ、まっすぐ行くと、トイレがあります
それ、左、トイレです
ここはリフォームしてないです。
掃除しただけで ...。
全然、使えればいいじゃないですか！
うん。使えますよ。
わかりました
あ、ゆうすけさんにちょっとね、見せたいものがあって。
明るいところに行きましょう
僕のおじいちゃんのコレクションがあって ...
はい
見えますか、これ？
すごい、これ、昔のお金？
そう日本の昔のお金なんですよ!
江戸時代とかのお金ですね！
へー、これ、今では当然使えないけど、
売れば結構な価値ありますよね？
ありますか？
あるんじゃないですか？
だって本物でしょ、これ？
本物だと思いますよ!
これが10万ぐらいじゃないですか？
10万ぐらいしますかね？
帰る時になくなってたら、ごめんなさい。
いやいやいやいや！　　（笑）
「あれ、なんか。ないな～」（ 笑）
「ゆうすけさんが帰ってから、なくなった」 ...って？ (笑)
そういう人（たまに）いません（か）?
いますか？！
僕、子供の時に（そういう友達）いましたよ！
日本語では「手癖が悪い人」って表現するんですけど、その人が来て、帰ると、何かなくなっている。
僕の親がよく言ってましたよ。
「あの子は手癖が悪いから、家に呼んじゃ駄目」って。
へー
そういう癖の人いるんですよ。
盗み癖の人が。
ちょっと危ないですよ!
だから、僕の見えるところにこれを置かない方がいい。
（僕は）泥棒じゃないですけど。（笑）
まあ（僕の家は）こんな感じですね。
じゃあ、買い物（に）行きますか？
買い物に行きましょうか。
買い物に行きましょう。