じゃあ まゆみさん、オーストラリアに留学(りゅうがく)して、日本に帰って来て、
日本に帰って来て、日本語教師(にほんごきょうし)を やろうって いうことは 決めて いたんですけれど、
東京だったり、大阪だったり、地元(じもと)だったり、いろんな場所で 調べていると、
家から徒歩圏内(とほけんない)の場所に、日本語学校ではないけれど、
技能実習生(ぎのうじっしゅうせい)と よばれる人たちに、日本語を教える講師(こうし)を 探している会社を 見つけたんですね。
帰って １週間後でしたね。
早い！
私 技能実習生(ぎのうじっしゅうせい)に 教えたことが ないんですけど、
彼らに教えていて、なにか感じることとか  ありましたか？
じつは 技能実習生(ぎのうじっしゅうせい) は、
日本で働くことで お金をもらえて、それが本音(ほんね)ではある、かせぎたい。
ですから、日本に来て、
私が感じたことは、
日本語が上手いだけでは なくて、
じつは 技能実習生(ぎのうじっしゅうせい)とは、１ヶ月しか勉強しないんですね 教室で。
だから、私は日本語の上達(じょうたつ)は させてあげたい けれど、
っていうことを 伝えたんですよね。
私が このMiku Real Japanese っていう名前で、InstagramとかYouTube をはじめたきっかけが、
人とコミュニケーションを とるために とか、
日本人と うまく会話をするために どうすればいいかって いうことを 教えている 学校だったんですね。
この学んだことを どうしたら もっと広げられるかなって 考えたんですよ。
スペイン語と英語を勉強して、さっきも言ったように いろんな人とコミュニケーションがとれて、
そのおかげで、人生が変わったんですよ。
だから、日本語を ただ文法を教えるとか、ただ単語を 教えることだけじゃなくて、
今、まゆみさんの話を聞いて、
１年半ぐらい その会社で働いて いたんですけれど、
初めは 分からないので、日本語をおしえるぞって、教科書を持って みんなで さあ始めましょう！
で、リピート リピートみたいなかたちとか、もちろん 会話させたりも しますけど、
語学学校ではないので、教室に たとえば  N３の人とN５の人が まじってたりするんですよね。
あと国も違うので、とっても 教えることが むずかしいんですよ。
じゃあ ぜんぜん日本語が 分からない学生が、日本に来て １ヶ月だけ日本語を勉強して、
その後は もう働きに行かないと いけないって ことですよね。
そうです。 あいうえお が、やっと読めるか 読めないか ぐらいの子も 来るんですよ。
１ヶ月勉強して、その子たちは いろいろな会社に 送られるんですよね。
行くんです。
だから その子たちには、あいうえお は 覚えてほしいけど、
あいさつ から教えて、でも あいさつも 「こんにちは」とか よりも「おつかれさまです」を 先に教えるとか、仕事が大切なので。
じつは、いま アイトーキーで日本語教師させて もらってますけれど、
日本に住んでいる 外国人の人 のために、友達とプロジェクトを組んで、
広島の田舎(いなか)に あるんですけれど、
表示(ひょうじ)が ないんですよ。
ですから 英語、中国語、ベトナム語 あたりを そろえていって、
きっと 私の動画を 見てくださってる人の 中には、技能実習生(ぎのうじっしゅうせい)の人も いるかも しれないですよね。
その人たちに、気持ちが伝わったら いいですね。
ほんとうに。それは願っていますね。
ほんとうに いろんな話が聞けて、
ほんとに 今日まゆみさんと お話しできて、うれしかったし、
私も。
私が感じていたこと とか、まゆみさんが 言ってくれて すごく共感(きょうかん)できたし、うれしかったです。
質問にたいする  答えが長すぎて すみません。
今日は、ほんとうに ありがとうございました。
今 まゆみさんは、アイトーキーというサイトで 日本語を教えているので、ぜひ みなさん レッスン予約してみてください。
下に リンクもはっておきますので、みなさんクリックして ぜひ まゆみさんとのレッスンを 予約してみてください。
ありがとうございました。