みなさん こんにちは。
今日は、しょうた先生と コロナかで 学んだことについて  話しました。
この２年間、いろんなことが あったけど、
その中で、ありがたいことに、
しょうたも私も、大切なことに気づくことができました。
しょうたは、コロナがきっかけで、絵を書くことを はじめたり、
新しいプロジェクトに ちょうせんしたり していて、
ほんとうにしげきを 受けました。
しょうたと 日本語が勉強したい人や、
日本語を勉強している 世界中の人と つながりたい人は、
ぜひ、しょうたの日本語村という コミュニティーに、さんか してみてください。
しょうたは、ほんとうにやさしくて 面白い先生なので、
ぜったい 楽しく日本語が学べると思います。
しょうたと私は 友達なので、友達同士の会話が聞けます。
みなさんの いいリスニング練習になったら、うれしいです。
じゃあ、さっそく始めましょう。
みなさん こんにちは。
今日は、しょうたに 来てもらいました。
やったー！
はい、おはようございます。
なんで⁉︎ いきなりスペイン語で あいさつしたん？
いや、かっこいいじゃん スペイン語 話せる人。
うらやましいよ。
今日はね、しょうたに 来てもらったのは、
2人で、会話動画を とりたいなと思って、
しょうたに お願いしたんですけど、
今日のトピックは、
ねっ、今 コロナかなので、
コロナかで、しょうたが 何をしたか とか、
みなさんに、コロナに かんするボキャブラリーを 教えながら、
そうだね。
いろいろ話せたらいいな と思ってます はい。
お願いします。
はい、しょうたは 最近どう？
コロナかで、なんか どんなことした？
やっぱね…
あの…  まぁ、今コロナ禍…
ぼく 今、日本の島根っていうところに 住んでるんだけど、
やっぱり… もともと ぼく 食べること すごく好きなんだよね。
で、外食もすごく好きなんだけど、
もうね、外食はほとんど、
ほとんどって いうか、まったく行ってないのが さみしいかな。
でも、そのかわり 外でバーベキューしたりとか、
キャンプするとか っていうのを 楽しんでる感じだね。
ねぇ、もう今、外食 私もぜんぜん してないし、
うん。
うん まぁ、きんきゅうじたいせんげん だから、
外食できないし まず、
ねっ、しても、
８時でぜんぶ、飲食店、レストランとか、いざかやは 閉まるから、
ほとんどの人がね、今は じすいをしてるね。
あれっ、みくもそうなの？
あのね、わたし今 実家にいるから、
あっ、そうなのか。
お母さんの…
あの…お母さんじゃなくて、お父さんが料理 たんとうしてて、
えっ、めっちゃいいね。
そう、お父さん いざかやを けいえいしてたから、
すごいね。
そう。  で、コロナが始まって、
もう 年も年だし、
今まで ほんとうに たくさん はたらいたから、
もう たいしょくするって言って、
コロナが始まって ３か月ぐらいで、もう そのお店 閉めたんだけど、
それまで ずっと いざかや やってたから、
料理 めっちゃおいしくて、
すごい うらやましいね。
もう、ぶくぶく太っていくだけ ですよね。
分かる！  おれもね めっちゃ太ったから、
最近ダイエット 始めて、どうにか キープしてる。
えっ、どういうダイエットしてるの？
いや、けっこうシンプルなんだよね。
なんか…
あの、無理はしないっていう モットーなんだけど、
はら はちぶんめ。
まんぷくを さける っていうのと、
おれね、 ぎゅうにゅうを もともと ぎゅうにゅうパック１本 １日に飲んでたんだよ 毎日。
中学生ぐらいから 毎日飲んでて、
それを やめたら、急に めっちゃ やせた。
ちょっ、待って。
１日、１,５リットル 飲んでた？
１,５リットルでも、ちょっと足りないな くらいだった。
ちょっと、待って。
ピークは、２本ぐらい飲んでたね。
水、１日２リットル飲みましょうって いわれてるじゃん。
うんうん。
じゃ もう、ぎゅうにゅう１,５リットル飲んだら、
１日に飲む 水のりょうは、５００ml ぐらいしか なくない？
だいじょうぶ？
いや 水はね、それでもね、１,５リットルぐらい飲んでたね。
ちょっと、待って。
ただただ、ふくらんでたね 体が。
それを やめたしゅんかん、キュイーンって いっきに やせたね。
コロナのおかげで、やせなきゃっていう気持ちになって、
ぎゅうにゅうが、いじょうだって いうことに 気づいて、
いま、よくなった。
ちょっと 待って、しょうた。
気づくの おそくない？
いや、おれ 今 ３０だけど、
今、気づいたね。
すごい…
中学生のときから、３０才になるまで、
毎日 牛乳を１.５リットル飲んでた ってこと？
そうそう。 もう それが、一番けんこうてきだと 思ってたからさ。
ちょっと 待って、ほんま おもろい。
身長も のびたんだけど、
そうそう。
最近、それがね  太る原因だった っていうのを やっと気づけて、
それが、コロナかでは 一番大きかったかな。
よかった。
なんか ダイエット かえたって 言ったから、
なんかこう やさい中心の生活にした とか、
たんすいかぶつ、パンとか、お米とか食べないようにしてるとか、
言うのかな って思ってたら、
まさかの 牛乳だったから、
ちょっとね びっくりしましたけど、
そうそう。
よかったね 気づいて。
それをへらしたら、一番よかったね。
おもろ すぎる。
えっ、 しょうたは、コロナが始まってから 島根に引っ越したの？
そう、コロナが始まったタイミングで、
あと、むすめが生まれたんだよね。
あぁ、おめでとうございます。
ありがとうございます。
そう、いま１才半なんだけど、
で、東京に住んでたんだよね。
で、けっきょく コロナになってしまって、
東京でのくらし っていうのが、
まぁ、なんか 自分の中で すごく くるしかったかな。
あぁ そっか。　そうだよね。
それから、もう すぐ いじゅうしたね。
うん。
で、いなかぐらし。
そう、いなかぐらし。
でも、いなかなんだけど、
いなかの中の とかい部分みたいな。
なんて言うんだろ？  ちほう都市？
松江市っていうところに 住んでるんだけど、
人口も いちおう２０万人いるから、
うん。
なんだろう？
すごい 大しぜんの中に、お店も いっぱいある みたいな、
すごくね 生活しやすいんだよね。
めっちゃ いい。
めちゃめちゃ いい。
なんか 東京とか、大阪の中心だったら、
緑 ぜんぜんないじゃん。
うん そう。
まぁ、公園 ところどころ あるし、
神社とかお寺とかは、まぁ ところどころあるけど、
きほんてきに、もう ビルじゃん。
すごくなんか きゅうくつな気持ちに なるよね。
分かる。
そう。
あの、きゅうくつ っていうのも そうだし、
やっぱり コロナかで、
日本って、すごく…
もう 全員マスク あたりまえにする みたいなところがあるから、
マスクして、
あと 東京 大阪とかだと、やっぱり電車のいどうが 多かったりして、
それが、すごく 息苦しくて、
こっちだと、やっぱ 車での 車社会だから、
まぁ それも、すごく大きいかな って思うかな。
うん、そう なんか今 東京に住んでる人で、
いなかに いじゅうしたい っていう人、たくさんいるらしいね。
そうそう。
ぼくの まわりでも すごく多い。
みんな 同じ気持ち なんじゃないかな うん。
やっぱね、こう 自然の中に ふれあうっていうのは、大事だよね。
ねぇ。
すごく 大切だと思う。
それもあって、こっちに もう いじゅうしたね。
よかった。
私も、どっちかと いったら、
都会より いなかの方が 住みやすいって思うし、好きだから、
まぁ しょうらいはね、どこかの いなかに住みたいな と思ってるけど、
あっ、ほんと？
そうそう。
そっか。
そう、でも  コロナで、
もともと 私、みんながテレワークを始める前から テレワークしてたから、
そうだよね。
いいよね。
まぁ、ほとんど何も かわってないんだけど、
うん。
うん、はたらき方は、かわってないんだけど、
やっぱり、友達に会えないのが 一番さみしいかな？
そうだよね。
ほんとうに。
友達もそうだし、
あと、その…ぼくの中では、
よく 海外の友達が、日本に遊びに来てくれてたんだよね 毎年。
イタリアから とかね。
それがね、ほんとうに さみしい。
ねぇ。
いや もう、ほんとうに早く これがね 終わって、
日本のこっきょうが 開いたら、
みなさん ぜひ、来てください ほんとうに。
いや、ほんとうに。
なんか しょうたは、コロナ始まってから、
変わったこととか、気づいたこととかある？
えっと、まぁ ぼくの場合は、なんていうか…
まぁ、もともと 地方とか、海外とかね、そういう くらしに すごくあこがれてたんだけど、
やっぱり コロナ始まって、
いろんなことが、ふくごうてきに 重なったんだよね。
うん。
たとえば  自分自身 ３０になった っていうこととか、
あと、子供がうまれた っていうことも そうなんだけど、
より 何が大切なんだろう っていうようなのを
すごく 自分の人生 見つめなおすいいきっかけになったよね。
自分が、こぅ…何ができるんだろう っていう気持ちもそうだし、
なんか 残り時間が、
なんだろうな…
その、短いっていう わけじゃなくて、
あぁもう、自分の人生も ゆうげんだっていう、
あたりまえのことを なんか より感じた。
ねぇ。
３０になって、
元気に働けるのが ６０までだとしたら、
もう今 半分だし、
うん。
あと 子供が産まれて、
その 父親っていう 新しいやくわりが 今あって、
何がのこせるんだろうな っていうのを ほんとにね、
ほんとうに すごく考える。
今でも 考えてるし、
うん。
その きっかけを あたえてもらったかな？
やっぱり みのまわりに、その…ねぇ、仕事をうしなってしまった人もいるし、
しんせきで、コロナで命を落としてしまった人も 実は いたりして、
すごく なんか、人生を考える きっかけになったかな。
それより前は、
なんとなく いそがしく いろんな活動していれば いいだろう っていう
いきおいだけで 生きてたところが あったんだけど、
うん。
少し きゃっかんてきに 見つめ直す時間になったね。
いや それは、ほとんどの人が そうだと思う。
なんか  今まで、やっぱり 働かなきゃいけないし、
毎日 仕事をしないと いけないから、
自分の時間が なかった人も たくさんいると思うんだよね。
うん。
で、いざ 自分の時間が たくさんできたときに、
あれ？ 自分の人生は これでいいのかな？とか、
自分は ほんとうに したいことを しているのかな？とか、
こう 自分の命の長さも 考えるし、
もしかしたら、自分も なくなるかもしれないとか、考えるじゃん。
考えたときに 初めて、
何が一番大切か っていうことに 気づくと思うんだよね。
わたしも 同じで、すっごく考えた。
２０２０年…そうだね。
コロナが始まって すぐ京都に 1人ぐらし したんだけど、
うん。
京都で1人ぐらししてるときに、こう 1人の時間が多くて、
鴨川で しゃみせんひきながら なんか いろいろ考えたり、
なんか 見た それ。
うんうん。
そう、いろいろ考えたり、
今、ほんとうに こどくを感じてる人とか、
いやぁ そうだよね。
人生で、なんか こぅ…
ひとりぼっちだと 感じてる人って たくさん いるだろうなと思って、
ねぇ。
そう。
それ考えると、
人とのつながりって めっちゃ大切だなって、あらためて 気づいた。
うん。  だし、なんか おれも １つ思ったのは、
なんか むしろ、人とのつながりが なんか 人生だ…
なんて いうんだろうな？
そこ だよね なんか…。
もぅ 深いわ。  この会話 深いわ。
でも、ほんとうに思ったよ。
なんか コロナでさ、
なんだろうな…ねっ？
こどくっていうのは、やっぱり 一番つらいよね。
なんかね。
うん、そう。
だから、コロナかで 会えなくても つながってる人って いるじゃん。
うん そうだね。
やっぱり、友達たくさんいるし、知り合いたくさんいるけど、
コロナかで 会えなくなった人が ほとんどじゃん。
そうだね。
でも、その中でも ほんとうに大切な人とか、
ほんとうに つながってる人は、やっぱり…
なんだろ？
連絡くれたりするし、私も連絡するし、
会えなくてもつながってる人が、ほんとうに大切だなと思った。
家族もそうだけど、
友達とか、出会った人とかも ほんと つながりって大切だなと思ったね。
それが、一番 気づいたことかな。
コミュニティ！ コミュニティって 大切じゃない？
ほんとうに。
いやもう、ほんと そうだね。
まっ 今、世界中で同じことを みんな けいけんしてるじゃん。
そうだね。
ほんとうに 世界中の人たちが、同じように くるしんで、
同じように 悲しい思いをしている中で、
その人たちのことを 聞いたりとかもできるし、
おたがい ささえ合える かんけいだから、
ほんとうに かんしゃしてる。
この仕事してて よかったなって思った。
いま ちょっと 泣きそうになってきたんだけど、
えっと… 、いや ほんと いろいろ考えるよね。
いや 考える。  みんな 考えてると思う。
で、今 コロナかで できないこと たくさんあるじゃん。
たとえば 海外旅行できないし、
他の県にも行けないし、どこにも行けないけど、
今しか できないことも あるんじゃないかなって 私は思ってて、
たとえば まぁ、しょうただったら、
家族とすごす時間を 大切にすることとか、
私も そうだけど、
今 実家に住んでるから、
両親とすごす時間を大切にすること とか、
いろいろあると 思うんだよね。
あるね。
あと、しょうた 今、絵を描いたりとか してるじゃん。
そうだね。　はい。
それは どう？
じゅんちょう？
いや あのね、絵はね…、
そうそう、ちょうど みくと話す前も 書いてたんだけど、
これは、じょせいのキャラクターを 今書いてますね。
おー！すごい。
いやもう、そんなの どうやったら書けるのかも ぜんぜん わかんない。
おれも 分かんなかったからね、３年かかっちゃったんだけど、
コロナで、やっぱり こぅ リモートワークしようって 決めたから、
つうきん時間！
１時間とかの つうきん時間で つかれてたみないなの、
もう 今はないから、
朝起きて 絵をかいて っていうのが できるようになったのは、すごく大きいし、
なんかね、たぶん おれもみくもさ、けっこうさ、海外旅行とかさ、
いろんなとこ、 ばぁって行くの 大好きなタイプなんだけど、
さっき、まさに言ってた、今だからできることっていうか、
今、 気づいたことがあって、
それは、こぅ なんだろな…？
あの、あっちこっち 行かなくても こう...幸せ…
なんだろうな？
幸せを 感じられるもの？
たとえば その… 今、子育てとかもそうだし、
家のまわりを さんぽするだけでも かなり やっぱりいいし、
あとは、やっぱり この、家の中でクリエイティブなことをする っていうのは、
これはね、さいこうだね。
なにか作ったり、なにか書いたり、クリエイティブなことをすること？
そうそう。
しょうたの クリエイティブなところには、あこがれるな。
その、げいじゅつてきセンス。
ないもん 私。
いや それは、おれも ほんと なくて、
えぇ？
あの スポーツばっかり やってたから、３年かかったんだけど、
そう、３年前 みくと話したときに、
なんか おれ まんが作るんだよな って言ったけど、
あのときは もうねぇ、
もぅ 丸、三角も うまく書けないような 感じだったから、
えぇ！
時間かかったよ やっぱり。
そお？
うん、かかった。
でも、なんか いろんな本読んだりとか、いろいろやって、
やっと、それなりに書けるように なってきた 感じだね。
３年で 書けるようになったって すごいよね。
んー？ どうだろうね？
なんか でも、早い人は、ほんと半年とかで うまくなる人も 見てるからさ、
日本語とかも いっしょだけど、
うん。
じょうたつ早い人は、早いけど、
でも おれは、けっこう わりと時間かかるタイプって じかくしてるかな。
その…なんていうかね、
なんか 調べはじめたら、全部とことん調べちゃうタイプで、
うんうん。
わりと 頭でっかちになりがちのタイプだから、
時間かかった かな。
今 書いてる絵を使って、まんがを作るんだよね。
そう。
そうだね。 まんがを作る。
やっぱり さっきの みくの話といっしょで、
なんか 先生が、日本語は こうは こうです っていう せつめいだと、
自分も、たまに あきちゃう っていうか、
あきちゃう うん。
うん。
あきちゃうし、
あと いっぽうで 自分いがいの…
たとえば みくとか、そういうすごい じょうずな先生が 教えたほうが、
うまいなって 思っちゃうときも あるんだけど、
じゃあ、自分がどこの ぶんやで こうけんできるかって 思ったときに、
日本語にきょうみを持たせる っていうところ。
うん。
学び始めた人より、さらに まだこう かんしんが うすい人たちに、
楽しいよって きょうみ持ってもらうには、まんがは こうかてき。
やっぱり 日本語を学んでる人の中では、
ドラゴンボールとかさ、ワンピース見て 日本語にきょうみ持った って人がいるから、
じゃあ、そこの まんがの部分を なんか 作ろう って思ったね。
へー！
まぁ それも、コロナが始まって、
たくさん時間ができて また気づいたこと？
そうだし、
たぶん コロナなかったら もっとかかってた。
５年、６年かかって、
なんだかんだ しゅみのていどで やってたと思うんだけど、
コロナで、いろいろ自分を みつめなおして、
これが やりたいことだって 思ってから、かそく したよね。
うん。
だから、コロナが始まって、そう いろんなことに気づいて、
新しいことを始めた人も たくさんいると思う。
そう  私のまわりにも けっこういる。
なんか 今まで、時間がなかったから やってこなかったけど、
もう ほんとうに やりたいこと始めた とか、
ねぇ。
そうそう。
なんか 日本語を それで学びはじめた人も おれ いるわ。
その…   生徒さんの中に。
あっ、いるいる。
いるよね。
で、今 めっちゃがんばって勉強して、
日本が開くのを 待っています ってみんな言ってるね うん。
ねぇ。
そうそう。
だから…  あっ、さっきしょうたが言ったみたいに、
なんだろ？
いろいろなところに 行くのも楽しいし、
ほんとうに コロナが終わったら したいんだけど、
今、この にちじょう生活で 見つけられる 幸せ、
そう。
そう その…  いま 毎日 ほんとうに ぜんぜん しげきないし、
毎日 同じ生活 だけど、
その中で、こう なんだろ？
かんしゃできること たくさんあるなっと思って、
まぁ、今 けんこうで いられることとか、
こうやって…
そうだよね。
そう あの…
まぁ、好きなことができることとか、
ねぇ 今、食べ物があること とか、
もう ほんとうに 小さいことに かんしゃしたら、
なんか 心が落ち着く。
ねぇ。
そうそう。
私も やっぱり 旅行したいとか、なんか もっと…
２０２０年に、私が 年始に…年の初めに、
今年は旅行するって 決めたんだよね。
２０２０年に、今年は ぜったい いろいろなとこ行こう。
ヨーロッパも行こう。
で、メキシコも もう１回 みんなに会いに行こう って思ってたんだけど、
もぅ それ全部 キャンセルに なったから、
そうだよね。
ほんと ショックだったんだよね。
やっぱり みんな そうだと思うし、
みんな いろんな計画があったと思うんだけど、
それが ゼロになったときに、
あーっ、もう すごい 落ちこんだことも あったけど、
よく考えたら、
あっ いま家族ともっと すごせるなとか、
今、 お父さんと たくさんゴルフしておこうとか、
あぁ、そうだよね。  ゴルフも なんか やってるよね。
そうそう。
すごい いいね。
で、コロナ始まったころに ゴルフ初めて、
あぁ、そうなんだ いいね。
そう だから、それも 家族とすごせる時間だし、
そう それは よかったかな。
ねっ、なんか ないものねだり だったんだなっていうのは すごい思うよね。
わかる なんか…
あると ないで、ないにフォーカスしてたから さいしょ。
なんか あー！あれもしたい これもしたいけど、できない だったけど、
あるに フォーカスし始めたら、ちょっと楽になって、
あっ、ありがたいなって 思い始めたから、
そう。
そうだよね。
そう だから、小さい幸せにフォーカスするようにしてる。
がんばってる。
そうだよね。
そのけっか、おれも ぎゅうにゅうがなくても幸せって 気づけたよ。
もう、まったく ぎゅうにゅうは いらないよ。
ぎゅうにゅう いらない。
もぅ ほんとうに それ。
ぎゅうにゅう なし。
もぅ びっくりするわ。
１日１.５リットル 、いやもう…
その話、もっと聞きたかったけどね。
もぅ、ぎゅうにゅう…
いや、それは いいわ。
それは、ぜんぜん。
コロナ まったく かんけいないからな。
いや、でも ほんとう。
あるものに フォーカスってのは、やっぱ大事だよね。
大事。
で、今 日本に来られなくて すごく 苦しんでる人とか、
あの ショックな気持ちになってる人とか、
おちこんでる人とか、たぶん たくさんいると思うんだけど、
日本に留学する予定だったのに、来られなかったとか、
日本に 友達に会いに来る 予定だったのに、
もう全部 キャンセルになった人とか、
ぜったい たくさんいると思うから、
これ 見てくれてる人、
私もしょうたも みんなに日本に来てほしいけど、
今はね、ちょっと まだ できないから、
今のうちに、
そうだよね。
そぅ、がんばって いっしょに 日本語を勉強して、
ほんとうに。
日本に来たときにね、
みんなが 楽しんでくれたら ほんとうにうれしいです。
ほんとうに そうです。
みんなね 待ってます。
待ってます？
ぼくらも 行きたいです。
私たちも、みんなの国に行きたいけど、
今は日本で、自分たちが できることを がんばりたいので、
みんなも、いま 日本語の勉強 いっしょに がんばりましょう。
しょうたもね、Instagramで 日本語を教えてるし、
そうですね。
今さっき 話してた しょうたのまんが。
私も読みたい。
あっ、ほんと？  読んでください。
できたら 読みたい。
うん。
読んでほしい！  おねがいします。
ねっ。
まぁ、ちょっとね コロナと人生の話が 今日は できて楽しかったです。
いや ねぇ、あっという間だったね。
すごい 楽しかった。
じゃあ、また 次の動画で会いましょう。
みなさん 元気でね。
みなさん ありがとうございました。