パンツとか 見えてない 後ろの？
せんたく物のあれ… パンツじゃない？
パンツ…   パンツかな？
パンツだ‼︎
ちょっと 待って。
やばっ‼︎
OK⁇
OK！
もどって きた。
今のさ、パンツじゃない？ って 言ったところ 使っていい？
いいよ。
はい、みなさん こんにちは。
今日は、私の友達 つぼつぼと 話しました。
つぼつぼは、私が昔 箱根のりょかんで はたらいていたときの どうりょうです。
私が 日本語きょうしに なるか まよっていたときに、
支えてくれた 大切な友達です。
いっしょに はたらいていた ときの 面白いエピソードや、
５年前から、おたがいの人生が どう かわったか について 話しました。
友達どうしの 会話なので、
友達と話すときに 使える ひょうげんも 学べると思います。
この会話が、みなさんの リスニング練習になったら うれしいです。
これを見てる つぼつぼ！
きょうりょく してくれて、ほんとうに ありがとう。
じゃあ、さっそく 始めましょう。
はい、みなさん こんにちは。
今日は、私の友達 つぼつぼに 来てもらいました。
イエーイ！
ありがとう！
きてくれて、ありがとう。
いいえ。
はい あのね、つぼつぼのことを ちょっと しょうかいすると、
えっと…私が…
まぁ みんな、私が箱根で はたらいてたこと 知ってるかも しれないけど、
箱根で、箱根のりょかんで はたらいてたときの どうりょうと、
まぁ、そのあとも ずっと友達ですね はい。
で、つぼつぼは、 今  どこに いるの？
オーストラリアのシドニーに 住んでます。
はい。
えっ… ちょっとだけ 何してるか、みんなに 教えてもらってもいい？
私は、えっと…仕事で、ドッググルーマーの 仕事をしてて、
もともと、オーストラリアで ドッググルーマーに なりたくて、
ワーホリを使って 来てから、
そこから ずっと住んでます。
ねっ、何年目だっけ？
今、３年半ぐらいかな？
うんうん。
そう で、箱根で はたらいてた ときに、
なんか… 私も、人生で これから どうしよう みたいな、
なんか 何して 生きていこうって 考えてて、
で、つぼつぼも、
なんか このまま日本にいても 楽しくないし、
どうしようかな？ って 考えてる時期に 出会って、
いや もう、仲良くなるの めっちゃ 早かったよね。
ほんとうに。
なんか もう…、
そうだね。
もともとは、つぼつぼが せんぱい、
まぁ 年も上で、先に その りょかんで はたらいてたから、
せんぱい？
ちょっと だけね。
うん そう。 でも、せんぱいだったけど、
なんか たぶん、もう１週間後 ぐらいには ためで しゃべってたかな？
そうだね うん。
部屋も、となりだった っていうのも あるよね うん。
ちょっと まって… そう。
おたがいに ネイバーって よんで、
そう、りんじん。
となりの人。
そう で、あの…
まぁ、わたし 関東 初めてだったし 住むのが、
だれも 友達いなかったし、
さいしょにできた友達が、つぼつぼだったから、
そうそう。
で…
その りょかんの横に りょうが あって、
えっと、英語でDormかな？
りょうが あって、そこに いっしょに 住んでたんだけど、
いや もう、きたなかったよね。
ほんとうに きたなかったし、せまかったよね うん。
もう、よく あんなところに住んでたなって、
今 ふりかえると そう思うけど、
ほんとう。
いや もう なんか…
たたみで、おしいれが あって、
ほんとうに、昔の日本のお部屋 ってかんじの部屋だったね。
うん、ゴギブリも出るし、
うん。
たたみ、ちょっと なんか しっけてるし、
うんうん。
たぶん 部屋のサイズは、５じょう ぐらい？
５じょう？ ６じょう？
４じょうって 言ってた気がするかな。
４じょう！
しはいにんが「４じょうの部屋だよ」 みたいなね。
そう、めっちゃ小さい部屋に 住んでて、
ねぇ、せんたく物…
せんたくきも、なんか もう、いつの せんたくきかな あれ？
昭和だよね もう。
２そうしき の…
２つに わかれてて、
あらうとき と、
あらい終わったら、
だっすいの ために、わざわざ もう１つのドラムに いどうしなきゃいけない せんたくき だったよね。
そう。
いや、もう…
だから、１回 あらいが終わったら １回見に行って、
で、自分のせんたく物を となりのドラムにいどうして、
また スイッチをかける っていう、
そう、いや もう ほんとうに、
なんか しかも、せんたくきの中も ちょっと きたなかったし、
いや もう、
きたない しか 言ってない。
文句ばっかり 言ってるけど、
いや もう ほんとうに あのころは、なんだろう？
がんばれた。
お金も なかったし、
その りょうに 住んだら…
えっ？ りょうは、ただ だっけ？
りょうは、ただ だった。
りょうは、だだ だったから、
もう その 家賃とか、水道代とか、こうねつひ はらわなくて よかったから、
ほんとうに 助かったんだけど、
めっちゃ きたなかった。
もう あの…シャワー、
シャワーあびるところね。
おふろも、なんか 虫とか いたよね。
でもさ、私はぜったい おふろに入りたいって 言ってさ、
みくみくは、そのおふろを きれいに そうじして、
なんか 入ってたよね そのきたない おふろに。
そう、お湯には つかりたいから、
それでも 入りたかった？
そう。
うん。
いや もう、なんか サバイバルでしたよね ほんとうに。
ほんとう うん。
だから お金ないから、
とにかく その 自分の夢のために お金がためたくて、
がまん… がまんっていうか、
そのときは、なんか あんまり 私は 苦じゃなかった。
そんなに しんどくなかった。
楽しかった。
うん。
しょくばも、すごく みんな なかよかったしね。
うん、そうそう。
えっ、なんか…
私は つぼつぼの 第一いんしょうは、
あっ、もう めっちゃ しゃべりやすそうって 私は思った。
あっ、ほんとうに？
そうそう。
うん。
なんか、この人 しゃべれるなって 思って、
ふつうに めっちゃ しゃべり…
同じ なんか…
同じ感じのものを 受けとった。
そうそう。
なんか ふんいきも、あぁ しゃべりやすそうだなと 思って、
で、話しかけたら、
ニュージーランドに 行ったことがあるとか って聞いて、
あぁ やっぱり！  ちょっとちがう。
ちょっと へんだなと 思って、
へん… へんって なに？
そこから 話し始めて、
なんか おたがいの夢とかを なんだろ…語り合って、
私は 日本語きょうしに なりたい。
で、つぼつぼは、ドッググルーマーになるために オーストラリアに行きたい って言って、
いや もう、めっちゃ はたらいた。
なにか 目標が あったから、すごく 頑張れたよね。
うん。
その もくひょうのために なんか…
もくひょうを たっせい しようって。
うん。
ほんとうに、そのホテルをやめたのも 同じぐらいの 時期だったよね。
みくみくのほうが、少し早かったかな？
そうだね。
４年前？
４年前⁈
４年前、うんうん。
うん、そう。
あんまり フロントスタッフ やったことが なかったから、
なんか チェックインとか、もう しっぱいばっかり してたんだけど、
覚えてる？
覚えてるよ、おしいれ じけんでしょ？
そう。
ちょっと それは 話したいね。
あの… まだ チェックイン なれてなかった ときに、
お客さまを こうねっ、お部屋に つれて行って、
こちらが、ゆかたでございます とか、
あの…  もし、なにかございましたら フロントまで お電話ください とか、
言いながら せつめい するんだけど、
さいごに「じゃあ、しつれいしました」って 言って、
部屋から出ようと 思ったんだけど、
その…ねっ、たくさん とびらが あるんですよ 和室の部屋って。
まぁ たくさんじゃないけど、
ちょっと まぎらわしい とびらが たくさんあるよね。
こう 外国みたいに こういう ドアじゃないから、
こういう ねっ、
引きど なんだよね。
そうそう。
で、こうね「しつれいしました」って言って、
開いたら おしいれ だった。
そう おしいれ っていうのは、ふとんを入れるところ なんだけど、
はずかし  すぎて…
お客さんもね、ちょっと それに 気づいてくれて、
お客さんも、もう なんか ちょっと わらってた。
あっ！ そこじゃない みたいな。
かのじょ まちがえたな  みたいな。
そうそう、うふふっ みたいな。
出口を まちがえた。
で、もう１回 お客さまに「あっ しつれい いたしました」って言って、
出ていったんだけど、
もう 顔が まっ赤になったよね。
その後に、みんなのフロントスタッフに それを言ったら、
もう それから、私のせいかくが ばれて、
私が ちょっと 頭がわるいって いうことも ばれて、
いじられたよね。
あれは、ほんとうに 面白かった。
入ってきて すぐ、やらかしたよね。
そうだね。 入ってきてすぐ そのじけんがあって、
あと あの… あっ そうだ。
昼ごはんを 食べたあとに、チェックインをね、
チェックインが ２時から始まるから、昼ごはん １時ぐらいに食べて、
ちょっと 食べすぎた ときがあって、
お客さま チェックインするときは、ちょっと しゃがむ、
立ったままできないから、
お客さまが ちょっとソファーにすわってて、
その横に 私たちは しゃがんで「あっ こちらです」って言って せつめいするんだけど、
ちょっと 昼ごはんたべすぎて、
しゃがんだ しゅんかんに、ボタンがとんでいった ことがある。
そう で、そのボタンが とんだことも お客さまも見てて、
「あっ！ ボタンが…」みたいな、
「ボタンが とびましたよ」って 言われて、
「あっ、すみません」そういうのとか、
えっ、つぼつぼ なんかあった？
つぼつぼ あんまり、そんなに やらかしてないよね。
そうかな？
わたし お客さまの前で、ちょっと かいだんから 落ちそうになった こともある。
あの…
あの かいだんでしょ？
あの ロビーの となりにある。
そうそう。
うんうん。
あの… 台湾人の りょう君っていう どうりょうが、ほかの お客さま チェックインしてて、
で、お客さまが 通るときは、
みんな 「いらっしゃいませ、こんにちは 」って言わないと いけなかったから、
それをね、かいだんの前で「いらっしゃいませ、こんにちは」って言って、
かいだんの前に いることを ちょっと 忘れてしまって、
つぎの 一歩 ふつうに出したら、
なんか もう、ちょっと かいだんから おちそうになるっていう じけんも あったし、
もう いろいろあった。
そうだね。 ほんとうに。
プライベートでも、けっこう やらかしてたよね。
えっ？ プライベートで なんか したかな？
えっ？ あった？
みくみくの たんじょう日に、私たちがサプライズを きかくしたんだよね。
で、やっぱり みくみくの よろこぶ顔が見たくて、
で、ケーキを用意したりとか、もう クラッカーを用意したりとか、
おなべで おいわいしよう って、
もう、そのフロントのメンバーが、すごく なかが よかったから、
みんなで サプライズで計画してたんだけど、
とうじつ、全部 じゅんび 終わって、
あとは みくみくをよんで、サプライズって やりたかったのに、
その日、
ふだん、もう すっごい けんこうな、ちょう けんこうな みくみくが、
ピンポイントで その日、おなかを こわして、
みんなで「えっ‼︎」って、
しゅやくが これない。
「どうする？」って…
ほんとうに、たぶん１年で…
２年に１回ぐらいしか、そんなに たいちょう くずさないのに、
その たんじょう日の その日に、ピンポイントで、
なんか もう 立てないぐらい おなか いたかったから、
うんうん。
そう、立てたら行こうと 思ってたんだけども、立てなかった。
うん。仕事 終わって なんだよね。
仕事終わって、みくみくがお家帰って、
もう 今日まさか たいちょうふりょうに なると思ってない、
だって、元気に はたらいていたしね。
よんだら、来れないと 言われて、
みんなで さみしくケーキを食べました。
しゅやくが いない。
そう、しゅやくが いない サプライズパーティーで、
もう、サプライズでも なんでもないパーティーをね、
初めて けいけんした。
もう、ほんとうに すみませんでした。
あのときは、すみませんでした。
いや もうね。
でも、一生 言われるね。
ねたに なっちゃたね。
もう ねたになって、
わすれられないって 言ってるよね みんなね。
うん。
すっごい ふだん けんこうなのにね。
そう、ふだん…
あっ、そのとき なんか キャベツダイエットに はまってたから、
しょくもつ せんいで、なんか おなかこわしたんじゃない？
そうかもしれない。
食べすぎたんじゃない？
キャベツ食べすぎたかな ちょっと？
うん。
もう しゅしょくが、
いつも 食べる物が キャベツだったから、
キャベツかな？ もしかしたら？
けっこう ありえるよね。
ありえる。
キャベツ。
そう。
で、楽しかったのが、
あの…  外国人がよく来るホテルだったから、外国人のスタッフもいて、
その 台湾人とか、イギリス人もいて、
うん。
ほんとう 楽しかったよね。
ほんとうに 楽しかった。
ほんとうに いろんな国の子が いたよね スタッフの中でも。
そう。で、みんな めっちゃ明るいから、
なんか お客さん 待ってるとき とかに、いじり合いとかね、
いじり合いって いうのはね、いじめるじゃなくて、
いじるって いうのは、なんだろ？
その人のことが 好きだから、
その人を ちょっと ばかにして、ねたにする みたいな感じ。
いや でも、みんな 日本語 ぺらぺら だったから、
すごいなって 思って、
ほんとう、すごい  みんな がんばってたよね 勉強。
うん。
ホテルなんて とくに、
そんけい語は、もう 私たち日本人でも むずかしい。
っていうか、ふだん 使わないから なれてない言葉だけど、
みんな すごい 上手だったよね。
チームワーク めっちゃ よかった。
なか よかったから、チームワークが すごく よくて、
で、ほんとうに そのとき お金ためたかったから、
１０れんきん とか、１３れんきんとか、
してた！
してた。
れんきん っていうのは、つづけて はたらくこと なんだけど、
ふつうの 会社だったら、
平日 はたらいて、土日 ２日間 休み。
週休二日せい なんだけど、
あの…ね、私たちのホテルでは、お客さまが多いとき、
シーズンのときね。
たとえば 桜のきせつとか、秋のこうようとかは、お客さんが多かったから、
そのとき、あまり スタッフがいなかったから、
１３れんきん しましたね。
１３日 れんぞくで はたらきました。
もう なんか、なん日 はたらいたか わからなくなってくるよね。
ほんとうに。
よく がんばったな。
ハードなシフト だったね。
そう、ハードだったけど、
その どうりょうが  めっちゃ 面白かったから、
みんなで けらけら 笑いながら やってたね。
箱根湯元っていう えきの近くにある ホテルなんだけど、
駅から、すごく登ってこないと いけない ところで、
うんうん。
はぁ、あそこ めっちゃ しんどかった。
で、箱根には スーパーとか ないんだよね その近くには。
ない！ なかった。
スーパーが  なかった。
そう、スーパー なかったから、
小田原っていう駅まで 行かなきゃ いけなかったんだけど、
その駅に行くまでの 坂が、ほんと きらいだった あそこ。
やさしい坂じゃないんだよね。
ものすごい 急な坂 なんだよね。
ほんとうに。
なんか… 何もない ところだった。
今、住める あそこ？
どうだろ？
だって今、つぼつぼ シドニーに住んでて、
うんうん。
もう なんでも あるじゃん。
なんでもあるし、
なんでもある。うん。
あの… 交通きかんも けっこう はったつしてるから、どこでも行ける。
そうだね。うん。
私も今、大阪に住んでるんだけど、
あのときは なんで あんな 生活できたんだろう？
いま、考えたら。
すごい！ うん。
でも、ほんとうに 楽しかったよね。
毎日 わらってたし、
もう、おなかいたいぐらい わらってたよね 毎日。
そうそう。
うん。
わらってて、お客さまが来たら、
もう、ちょっと しんけんな顔で「いらっしゃいませ、こんにちは」
きりかえ がね。
そうそう。
きりかえてた けど、
うんうん。
きほんてきに ずっと わらってたね。
そうだね。
プライベートでも、
しょくばのなかまと なかよかったから、 出かけたりとかも してたよね。
うん、してた。
小田原城とか、見に行ってたりとか してたよね。
してた。
夜。
あと、なんか あの ファミレス、
安いレストランに いっしょに行って、
そこで、だらだら しゃべりながら ごはん食べたり、
ねぇ、してたね。
花火もした。
花火もしたね。
うん。
あの 川ぞいの ところだよね。
夜に みんなで。
しょっちゅう なべパーティーとかも してたよね。
なべパーティー してた。
うん。
あと、しはいにんが やさしかったから、
しはいにんの部屋に行って、みんなで なべパーティーしてたよね。
１０人ぐらい 集まって、
もう ぎゅうぎゅうで、なべパーティーしてたよね。
そう。
けっこう だから その…
ボスだけど、なんか ふつうに なかよくしてたし、
しはいにんのこと なんか いじってたり してたし、
ようきな しはいにん だったから、
ねぇ。
だから、それが ４年前。
４年前に…
あっ、４年半ぐらい前に 私はやめたけど、
今、その おたがいの生活 見て、私もう かんどうする。
つぼつぼが ４年前に、
「私は、ぜったいにオーストラリアに行って、ぜったいに ドッググルーマーになる」って 言ってたのを 知ってるから、
今の つぼつぼ見て、もう なんか めっちゃ かんどうしてる。
ありがとう。
自分のことのように うれしいし、
うんうん。
ほんとうに よかったなって 思う。
でも、ほんとうに いつも そばで ささえてくれるから、みくみくは、
なにか あったら 話すし、
なんでも話せる そんざいだし、
うん。
いっしょに よろこんでくれたりとか、
いっしょに 悲しんでくれたりとか、
ほんとうに かんしゃしてる。
いや もう、りんじん だから。
うん、一生 りんじん だもんね。
そう。
もう だから、早くオーストラリア 行きたいけど、
うん、ほんとうに きてほしい。
いま、こっきょうが 閉まってるから 行けないんだけど、
いや あのとき、だって…
2人とも お金もないし、なにもなかったね。
なにも なかったときに、
ぜったい できる！ ぜったい いっしょに  がんばろう！みたいな、
ぜんぜん 夢はちがうし、
行きたい 方向は ちがうけど、
「ぜったいに 夢 かなえよう」って 言ってたやん。
言ってたやん、関西弁でた。
だから、今の つぼつぼ見て もう 夢かなえてるし、
ほんとうに 今の仕事 大好きでしょ？
大好き！
ほんとうに 一生やりたい仕事って 思う。
そう。
で、私もメキシコに行く前、すごく なやんでて、
このまま 日本にいて いいのかな？とか、
このまま 自分がほんとうに やりたいことを しなくていいのかな？って、
すごく なやんでた時期に つぼつぼに出会って、
で、つぼつぼが「ぜったいに オーストラリアに行って、グルーマーになる」って 言うのを 聞いて、
あっ、私もがんばろうって 思えたから、
あのときに 出会えて、ほんとうに  よかった。
ほんとうに！
でも、あのときのこと すごい 覚えてるよ。
あの… みくみくが、なにか 人のためになることを したい、
なにか 人と関わることをしたいって、
でも、それが なんなのか わからないって いうのを ずっと なやんでたじゃん。
でも、メキシコにとんで、
で、なんか…
そのとき あれなんだよね？
Youtube 始めたんだよね。
そうだね。 あの Instagram。
紙で、
紙で やってたよね。
なんか 紙に書いて、
で、こうやって 見せながら なんか…
もう、そういうときから 知ってるから、
もう ほんとうに すごい。
ほんとうに 尊敬してる。
もう いま こうやってさ、なんか いろんな人に ささえられて、
いろんな人と 関わって、
ほんとうに すごいよ。
つぼつぼもね。
つぼつぼ 犬 大好きだから、
もう なんか、毎日 犬に会えるのが うれしいって 言ってたよね。
みくみくは、人 大好きだよね。
人とコミュニケーションとることが、
もう、ほんとうに ホテルのときから 思ってたけど 上手で、
えぇ？
うんうん。
上手か 分かんないけど、めっちゃ なんか しゃべっちゃう。
人を えがおに させてるなって 思うよ いつも。
えぇ、うれしい。
なんだろう？  この おちゃらけたキャラも あるんだと 思うけど、
あのときの つぼつぼは、今の 自分のじょうきょうを そうぞうできた？
できなかったね。
うん… うそ⁈
ほんとうに グルマーに なれるのかな？っていう気持ちは、いつも どっかしら あったけど、
うん。
でも、もう とりあえず 進もうって 思って、
つき進んできて、気づいたら グルマーになってた。
ねぇ。
なんか もう ちょきんがなくて、カップラーメン食べてたときも あったんでしょ？
うん、あったよ。
へぇ すごい！
ファームで はたらいた ときも あって、
そのときは、すごい かこく。
だけど、かこく だけど 楽しかった。
そのとき やっぱ びんぼうだったから、
そう、６０セント、
日本でいう、６０円ぐらいのラーメンを 食べてたりとか してた。
いや、つぼつぼ 強い。
ほんとうに 強いと思う。
そんな 苦しい じょうきょうを 乗りこえて、
今ね、自分の好きな仕事を してるから、
ほんとうに すごいと思う。
まず、そこを 乗りこえ られないじゃん ふつう。
うん。
そこで、みんな けっこう 心がおれて、
やっぱり 日本帰ろうとか、
やっぱり ふつうの仕事しようとか 思うけど、
うん。
そこで がんばれたのは、やっぱり この仕事が ぜったいしたいと 思ってたから？
へぇ、すごいわ。
あと、なんか 楽しんじゃえば…
どんな じょうきょうも 楽しんじゃえば、けっこう 楽しくなっちゃうよね。
うん。
ファームはさ、ほんとうに いなか。
で、もう まわりに スーパーもなければ、
もう ほんと 草原、
まわりが 草原とかの場所で、なんか お仕事したりする 場合とかもあるから、
スーパーまでは、かたみち３０分とか、
えぇ！
そうだよね。オーストラリアって めっちゃ広いからね。
へぇ。
ほんとうに。
それを  乗りこえて、今がある。
４年前の自分に、
今、じつは こういう仕事してて、 今 大好きな仕事してるよって 言ったら、
たぶん、あの 箱根のホテルで はたらいていた私は、うそでしょって 言うと思う。
うんうん。
ぜったい うそでしょ！ みたいな。
ほんとうに。
そうだよね。
それぐらい あのとき、どうしていいか 分からなかったし、
これから どうしようって ちょっと 不安だったけど、
わくわく のほうが 大きかったかな？
うん。
あっ、どうだろ？
不安のほうが 大きいときもあったな。
でも、そんな中で、
ほんとうに つぼつぼと いっしょに へらへら しながら はたらけたのは、ほんとうに よかった。
でも、みくみくってさ ふだん へらへら してるけど、
ほんとうに どりょくか なんだよね。
えっ、やめて。
ほんとうに １人の時間のときは、本を読んだりとか、
ノートに書き出して、なんか  もう 自分の気持ちと 向き合ってみたりとか、
ほんとうに なんか、つねに 本を読んで 勉強してるイメージがある。
なんか…
うん？ そうだったかな？
ほんとうに どりょく どりょくで、
なんかもう、つねに  どりょくしてる。
でも、みんなと いるとき、すっごい へらへら してる。
なんか…うん。
たしかに！
なんか しはいにんに「えっ！みくちゃん 本とか読むの？」って めっちゃ 言われたもん。
うんうん。
そんな イメージが ないんだよね。
そう。
そうだね。 本読んでたね けっこう。
すごい 読んでると思う。
かしてくれたり とかも したもんね。
そうだった？
うん。
なんか そういうこと あんまり おぼえてない。
つぼつぼ けっこう おぼえてるよね。
いろいろ。
かなぁ？
けっこう おぼえてるほう かな？
うん。
そう、私がまだ そのホテルに着いて 間もないころ、
ホテルに着いて すぐのころ、
その りょうの部屋に ふとんしか なかったから、
あ＝！ うんうん。
ベッド買いに 行きたいって つぼつぼに言って、
つぼつぼ ついて来てくれる？ って言ったら、ついて来てくれて、
でも、お金がなかったから、
Second hand shop ねっ、中古屋。
行ったね。
中古屋に行って、ベッドさがしたんだけど、
なんか そのベッドが、もう これぐらい まがってたんだよね。
まん中が、
そう、まん中が まがってたんだよね。
もう、私は ぜんぜん これで いいですって 言ったんだけど、
つぼつぼ 頭いいから、
その スタッフに「ちょっと ここ まがってるんで、もうちょっと 安くしてもらえますか？」って 言って、
ねぎった。
この人 ねぎった と思って、
大阪人でも ねぎれないのに、
静岡人 ねぎった と思って、
ねぎって くれたよね。
うん。
でもさ、そのベッドを 持って帰って 部屋に置いたとき、
もう すごい うれしそうな  えがおを 今でもわすれない。
もう ほんとうに うれしそうだった。
子供！
ちょっと こわれた ベッドなのに、
もう、これでもう 今日から かいてき！みたいな、
すっごい なんか よろこんでた。
そう、すっごい おぼえてる。
ねぇ、もう なんか 物がなくても だいじょうぶ だったね。
うんうん、ほんとう。
うん。
でも、びんぼうなりに いろんなことを 楽しんだり、
ねぇ、
したね。
よかった。
ほんとう。
なんか びんぼうだったから 楽しめたのかもね。
そうかも。
なんか スキューバーに行こうって 言ってさ、
シュノーケリングか！
シュノーケリングに行こう って言って、
2人で、ドンキホーテで  シュノーケリングのめがね？ って言うの？
ゴーグルを買って、
れんしゅう したんだよね ろうかで。
ろうかで！
あと、テントも買ったよね。
キャンプも行こう って言って、
めっちゃ安い、もう ぺらぺらの うすいテントを買って、
行こうって 言ってたんだけど、
もう その夏、台風がすごくて、
もう なんか、次の週も 台風、その次の週も 台風って いう、
ねっ、台風が多い年 だったから、
もう ぜんぜん、１回も使わなかったね その シュノーケル。
ほんとうに。
うん。
ねぇ。
あと、私 けっこう うるさくなかった？
キッチン…
キッチンって 言えるのかな？
すごい せまい ところが、キッチンとして かく階に あったんだよね。
うん。
そこで、大声で歌いながら キャベツを切ってたよね。
めいわく、 めっちゃ めいわく。
ろうか 全体に ひびきわたってた。
あと、お風呂でも  歌ってた気がするかな？
もう なんか どこでも 大声で、
Happy person！
ほかの その 台湾人とか、イギリス人とかも よんで、
また、ちょっと 話したい。
もっと 思い出が 出てきそうだね。
もっと いろんなこと 思い出すと思う。
ということで、今日は 私のしんゆう つぼつぼと、箱根での…
箱根に 住んでたときの話。
箱根で はたらいてた ときの 話と、
まぁ ちょっとね、おたがいの 夢がかなった話を しました。
はい、楽しんでくれたら うれしいです。
じゃあ、また 次の…
うれしいです。
動画で会いましょう。
じゃあ、またね♡