はい、みなさん こんにちは。
今日は、かよさんと 習い事について 話しました。
日本では、学校の後に なにかを習う子供が 多いです。
小学生の習い事の へいきん数は、２つだそうです。
３つ、４つ、５つぐらい 習い事をしてる子供も います。
今日は、子供の頃に どんな習い事をしていたか、何を学んだか、
あとは、日本で人気のある 習い事についても、話しました。
かよさんは、子供の頃 書道を習っていたので、
書道のみりょくについても、話してもらいました。
かよさんは、Instagramで 日本語学習者に、きれいな字の書き方を 教えています。
きれいな字の書き方が 学びたい人は、
ぜひ、かよさんのInstagramを フォローしてください。
リンクは、下にはってあります。
じゃあ、さっそく始めましょう。
はい、みなさん こんにちは。
今日は、かよさんに 来ていただきました。
こんにちは。
こんにちは。 うれしい。
みなさんも、かよさんのInstagramのアカウントを 知ってると思うんですけど、
ちょっと かんたんに、自己紹介 してもらえますか？
はい、かよといいます。
私は、日本語学習者向けに、
日本語の きれいな書き方の こつを 発信しています。
えーっと、オンラインレッスンや、ビデオレッスン、
それから、教科書。
書き方の教科書ですね。
を作って、それを使いながら 教えています。
みなさんね、きれいな字の書き方を 勉強したい人は、
ぜひ、かよさんのInstagramをフォローしてください。
下にリンクを はっておきます。
ありがとうございます。
で、今日は、かよさんと 日本人の習い事について、話したいと思います。
はい。
ま、習い事は、たぶん 英語で Activity after school.
なんか、学校の後の活動だと思うんですけど、
あの、Google先生に 聞いたら、Activity after school.って出てきました。
へー。
で、他の国で 子供のときに、学校の後 習い事をしてたのかなって、
ちょっと、分からないんですけど 海外では。
でも、日本人って、だいたいみんな 学校の後に、習い事をしますよね。
そうですね。
なんか、日本人 たぶん、習い事 多すぎませんか？
そう、なんか小学生のスケジュールが、けっこう忙しい。
そう。
ねぇ。
うん、なんか 学校終わってからも、毎日なにかあって、
もぅ、ご飯の前 ぎりぎりに、家に帰ってくる みたいな。
そう、けっこう多いですよね。
かよさんは、子供のとき どんな習い事を してましたか？
私は、３つ あって、
ピアノと、水泳と、あと習字ですね。
ふーん、どのぐらい してたんですか？ その３つとも。
ちょっと、水泳は、すぐやめました。
なんか、おぼれそうなぐらい しんどくて、
先生が「はい、ここまで 泳いで来てね」って、立ってるんですけど、
私が そこまで泳ぐと、ゆっくりと 後に あとずさって いくんですよね。
もっと、泳がせよう っていうので、
私は、もう そこが目標で、もう いっぱいいっぱいで がんばってるのに、
先生が、どんどん動くのが、もう なんか、
なんなの この人たち？ って思って、
しんどいんだけど って思って、
で、なんか、無理です と思って、
ぜんぜん楽しくないし、苦しいだけだから やめちゃって、
うん。
で、ピアノはね、ちょっと覚えてないんですけど、
たぶん、５年ぐらいかな？
５年ぐらいは、つづいたかな。
へぇ。
で、書道は、１２、３年 つづけました。
おぉ、書道が 一番長いですね。
そうですね。
私も じつは、水泳とピアノを 習ってたんですよ。
おぉ！
でも、かよさんと同じで、
えっ、いっしょ？
泳ぐの 好きじゃなかったんですよ。
なんか、水に入るのは  好きだけど、
みんなと きょうそうするのが、すごく しんどくて、やめました。
あぁ。
そうそう。
だから、なんか ふざけてただけですね  たぶん。
ピアノは、友達がみんな やってて、
なんか、子供のときって、
ほかの友達がやってたら、やりたくなる じゃないですか。
うん。
そう、まぁ それで始めたけど、つづかなかったです。
なんか 私、けっこう いろんなことに ちょうせんしたいんですけど、
あきっぽいんですよ。
うんうん。
そうそう。
だから、ほんとうに好きなのは、つづくけど、
あんまり好きじゃなかったら、すぐやめる。
あぁ。
あと、なんだっけ？
あと、卓球もやってました。
えっ、三味線は？
あっ、三味線は、大人になってから始めました。
そっか。
そう、２０１９年？ ２０２０年か。
２０２０年に始めたので、
最近なんですね。
そう、最近 始めました。
それで、あんなに上手に ひけるんですか？
いや、あれ 下手くそなんですよ。
そうなんですか？
Instagramのストーリーにのせてるやつは、
あの、成功したやつだけ のせてて、
失敗したやつは、
いや、これ 聞こえてます 全部。
あっ、聞こえてる？
失敗したやつは、のせてないので、
あぁ。
そう、あっ！言っちゃった。
三味線は、大人になってから 始めたんですけど、
あと、卓球、ピンポン？
卓球、やってました。
でも、それは  お兄ちゃんが、卓球してたから、
なんか楽しそう と思って、小学２年生のときに 始めたんですけど、
なんか、わたし 玉ひろいが 好きで、
ほぅ。
みんな卓球 してるんですけど、
私は、なんか かごを持って、たま拾いをして、
みんなに、たまをくばるのが 好きだったんですよ。
へぇ。
でも、しかられましたね 先生に。
「みくちゃん、たま 拾わなくていいから、練習して」って 言われましたね。
そう だから、すぐやめたかな たぶん。
たま拾いが 楽しかっただけだなって 気づいて、
あと、くもん。
あっ、くもん。
そう、公文は長く続きました。
やってる人 多かったです。
あっ、多かったですか？
うん、多かったと思います。
そう、私 子供の頃、ほんとうに集中力がなさすぎて、
お母さんに「１分じっとしなさい」って 言われても、
できなかったんですよ。
ほんとうに。
３年生ぐらいまで、じっと できなかったんですけど、
公文で、国語と算数と 勉強しました。
おぉ。
国語と算数と、英語も勉強しました。
へぇ。
で、集中力は つきましたか？
そう、あの 公文って、早く終わらせたら、早く帰れるんですよ。
おぉ！
で、私は 早く家に帰りたいから、
もう、集中して いっしょうけんめい するじゃないですか。
それで、集中力がついた。
あぁ、そうか、それは どうなんだろ？
いいんだろうか？
で、一番長く つづいたのが、ソフトボール。
へぇ。
８歳から、
えっと、中学校 高校では、部活で、
Club activitiesで、ソフトボールしたので、
まぁ、１０年 ソフトしてました。
おぉ。
その 教えてくれる先生に、すごく左右されませんか？
つづく、つづかないって。
ほんとう、そうですね。
うん。
えっ、かよさんの書道の先生は、どうでしたか？
どんな人でしたか？
私の習字の先生は、ものすごく あまくて、
やさしすぎる というか、ほめ上手。
なんか、注意されたきおくが、あんまりなくて、
なんか、いいとこだけを 言ってくださるんですよね。
そして、ぜんぜん きびしくないから、
ちょっと 私がつかれてきて、字がみだれてくると、
「あぁ、今日は帰り」って言われるんですよ。
関西弁でた。
うん、そう。
「もう あかんわ、字がつかれてるわ 字が、帰り」って言われて、
えっ、まだ３０分しかたってないし、まだ書きたいのにって 思ってても、
なんか、先生がそれを さしてくれない というか、
へぇ、そうなんですか。
なんか、その むりやり されない感じが、よかったのかな と思います。
いや なんか、書道の先生って、きびしいイメージがあるんですけど、
そう！
ねぇ。
もう、ぜんぜん。
だから、あとで ほかの書道教室の人の話とかを 聞いて、びっくりしました。
毎日、なん枚以上 書くっていう、
なんか あの…
決まりがあるとか 聞いて、えーっ！と思って、
もぅ、すごい てきとう だったので、
「もう いいか？ もう まんぞくした？」って 言われて、
「はい」って言って、
「うん、じゃあ、そろそろ時間やし、帰ろうか」みたいな、
すごい ゆるかったんですよね。
いや、よかった。
でも、ゆるくないと つづかないかも しれないですね。
先生が、ほめ上手じゃないと つづかない。
そう、ほんとうに そうだと思います。
うん。
うん、でも やっぱり、集中力がつくとか、
友達ができるのは、すごく大きいとおもいますね 子供のとき。
そうですね。  うん。
学校以外の友達が、できますよね。
そうそう。
書道、１２、３年 習って、
なにか 書道で えたものとか、学んだことって ありますか？
そうですね。
学んだこと、
なんか やっぱり、歌といっしょって いつも思うんですけど 書道って。
自分を こう 表現する まぁ芸術なので、
なんか、面白な と思うのは、
同じ道具を使って、同じ言葉をかいても、
なんか、一人一人 ぜんぜんちがう作品が、できるんですよね。
歌も、同じ歌を 歌っても、
みんな ちがう せかいかん になるじゃないですか。
なんか、それが すごい 面白くて、
なんか、深いな っていう学びは ありましたね。
へー。
あの、字に性格が 出ますよね。
出ます！
めっちゃ 出ます。
なんか その、太く書く人もいれば、
細く書く人もいるし、
筆を早く動かす人もいれば、
こう、ゆっくり動かす人もいるし、
作品だったら、すみを こくしたり、うすくしたり とか、
なんか こう、いろいろ できるんですよね。
ふで１本の 使い方だけで。
それが、面白いかなって いうのは ありますね。
うん。
ねぇ、芸術ですよね もう。
芸術です そう。
あとは まぁ…
そうですね？
学んだこと？
書道と、習字と、ちょっと ちがうんですけど、
書道は、アートなんですよね。
習字は、Penmanshipなので、お手本があって、
その お手本の とおりに、なるべく書くっていうのが、習字っていわれるものなんですけど、
そっちで 学んだことって いうのは、
やっぱり、人と きょうそうするんじゃなくて、
かこの自分と、きょうそうする 感じ。
あぁ。
ちょっとずつ だけど、かくじつに このお手本に 近づけるために、
毎日、こう なんか…
何回も くり返している うちに、
最初は、頭で こうやって、その次 こうやって って思ってたことが、
何回もやってる うちに、
こう 自然に、自分が なにも考えずに できるようになって、
字が、見るからに 上達していく 楽しさ、
なんか、その…
上達する かていの 面白さ みたいなのは、学んだかな と思います。
習字って、けっこう めいそうっぽく ないですか？
はい、めいそうに 近いです。
うんうん。
なんか、こう その１つのことだけに集中して、
ほかのことは 考えなくなる。
そうですね。
なんか、他のところに いしきが あったり、
なんか 考え事をしてたり、
あっ、このあと どこか行かないと いけないから、
ちょっと急がないと、とか思うと、
もう、なんか、字がぐちゃぐちゃに なります。
うんうん。
ねぇ、だから ほんとうに 集中力がいるから、
子供の習い事には、めっちゃいいと思いますね。
そうですね うん。
で、日本でどんな習い事が、人気があるのかなって さっき調べたんですけど、
えー、１位が、水泳。
あー！うんうん。
まぁ、わかりますよね。
ほとんどの子供、水泳ならいますよね。
うん。
次が、学習じゅく。
学習じゅく！ うん。
そう だから、公文とか、じゅく。
うん。
でも これ、あんまり 他の国で しないんじゃないかな？
なんか、学校で勉強したあとに、また どこかで勉強するって、
けっこう、きついですよね。
ナンセンスですよね。
で、３つ目が、通信教室。
うーん。
通信教室って、なんか あの…
送られてきた宿題とかを するやつですよね？ たぶん。
家でする 勉強ですよね。
そうです。
で、４つ目が、音楽教室。
おぉ。
たぶん、主にピアノですよね。
主にピアノですかね。
ピアノ以外だったら、なんだろ？
バイオリンとか？
うん、ギターとか？
あっ、ギターとか。
あぁ、そっか、うん。
で、５つ目が、英会話。
出た！
英会話、最近 人気ですよね。
うん、人気です。
そう、だから、外国の先生も多いと思いますね。
うんうん。
そう、仕事の求人が ふえてるって 聞いたことがあります。
あぁ、そうですか。  へぇ。
で、６つ目が、そろばん なんですよ。
おー！
そう。
そろばん 使わないですけどね。
そう、もう 計算は、きかいで できるじゃないですか。
でも、さっき調べたんですけど、
さっき 調べたのと、そろばん習ってた子に 聞いたんですけど、
そろばんって、右のうに いいらしいんですよ。
ほぅ。
そう、計算だから、左の のうに いいのかなって 思ってたんですけど、
うん。
イメージするから、
そうぞうりょくが きたえられる らしいんですよ。
あっ、そうなんだ。
そうそう。
だから、子供に きおくりょくも つくし、
はい。
そうぞうてきに、ものを 考えられるように、なるらしいです。
と いうことは、
そろばんを 早く うてるようにする というよりは、
もう ちょっと、ふくさようてきな ものを みんな 求めてるのかな？
うん、そう。
今、計算 速くなっても、きかいの方が早いから、
意味ない じゃないですか。
そう だから、なんでかな？と 思ったんですけど、
めっちゃ のう にいいらしいです。
そう…  学ばせようかな？ じゃあ、
私の子供に。
ねぇ。
なんか、海外でも そろばん習ってる人 多いらしいですよ。
へぇ。
そろばんは、じゃあ、海外でも そろばんって言うんですかね？
そろばん じゃないですか？
そろばんって言うのかな？
へぇ。
で、そろばんの次が、書道。
やっと きましたね。
まっ でも、７位ですよ。
サッカーとか、野球とかよりも 上ですよ。
おー！ サッカーの上を いきましたか？
うん。
うれしい なんか。
そう。
で、そのあと サッカー。
８位、サッカー。
９位、武道。
あの、剣道とか、空手とか、じゅうどう。
で、１０位が、他のスポーツ。
だから、野球とか、テニスとか、
やっぱり、根本的なところを 言うと、
日本の文化として、字がきれいだと価値があるっていう、
なんか こう、根強い文化があるんだと 思うんですよね 海外にくらべて。
それの ぜんてい があったうえで、
なんか 小さいときから きれいな字が書けるように しとくと、
のちのち、なんか こう、とく というか、
まぁ、いやな思いをしなくてすむ というか、
はずかしい思いを しなくてすむ みたいな感じで、習わしてるのかなと 思います。
うん、そうですよね。
なんか 日本って、りれきしょ とか、
ねっ、すごく きれいな字で書いたら、いんしょうがよくなるとか、
まぁ、それで 全部中身がわかる わけじゃないんだけど、
なんか、きれいなのと きたないのを 並べられると、
やっぱり、みんな きれいな方を よしとするっていうのが ありますね。
そうそう。
あと たぶん、書道って、書く道って 書きますから、
やっぱり、茶道とか、生け花…華道とか みたいに、
武道もそうですね。
うん、武道も。
れいぎとか、作法が身につくと思うんですけど、
どうですか？
あっ、それ もう絶対あると思います。
なんか あの、お道具。
自分の道具を かんりしたり、片付けたり、
きれいに洗ったりというところから、
なんだろ？
先生を ちゃんと うやまったり、
なんか この、ふるまいをきれいにするっていうの？
心を整えるとか、
うん、それは けっこう大事ですよね。
あとは、しせいがよくなるって いうのも、たぶんメリットかなと思います。
ねぇ、だから 英会話とか、水泳とか そういうのも 人気ですけど、
まだ…
ねぇ、今はもう、けいたいで なんでも入力できるのに、
まだ、書くことを習ってる人が 多いのは、
やっぱり、書くだけじゃないんですよね ほんとうに。
ほんと そうだと思います。
いろんなところを 使ってると思います 書くために。
うんうん。
しせいを正して、集中して、
集中して、バランスを考えたり、
そう。
なんか こう、完成の図を そうぞうするっていう意味では、
そうぞうりょくも いると思います。
こう、この形を最終的に 作らないといけないから、
最初の一画目は、ここに書いたらだめだな、
もうちょっと こっちだな とか、
そういう よそくりょくというか、
計画性みたいなのも つくかもしれない。
たしかに。
こう、イメージする力、そうぞうする力が つきますね。
外国の方にも、けっこう人気ですよね。
人気です。
なんか かっこいい みたいです。
はらったり、止めたり、
あの、この筆の動きが かっこいいって よく言われますね。
うん。
ぜひ、日本に来たら やってみてほしいですね。
そうですね。
で、この すみを すったときの香りとかも、
なんか、ヒーリングこうかがあるって いわれます。
すみの におい。
あぁ、そっか じゃあ、めいそうですね もう。
いや、めいそうです。
ほんとうに めいそうにちかい。
うんうん。
で、書いたあと スッキリするみたいな。
うん、ねぇ。
だから、ぜひ、次 日本にきたら、
けっこう、そういう教室がありますので、
ねっ、やってみてください 書道。
はい、ぜひ。
ぜひ。
で、Instagramのほかにも、ほかのプラットホームで教えてますか？
ほかは、Twitterと、YouTubeと、TikTokかな。
ほぅ、すごい。
YouTubeは、ほとんど 更新してないですけど、はい。
TikTokも 始めたとこ ですけども、
まぁ、一応あります アカウントが。
はい。
で、今見てる日本語学習者の中で、
きれいに字が書けるように なりたいっていう人が、たくさんいると思うので、
うんうん。
ですから、みなさん、字がきれいに書けるようになりたい人は、
ぜひ、かよさんの…
ぜひ。
かよさんのInstagram フォローしてください。
たぶん、日本語学習 自体も、もっと楽しくなると思います。
きれいな字が書けると。
うんうん。
自分の字を見るきかいが多いと思うので、みんな勉強してると。
そうですね。
ノートを開いたときのテンションが、変わります。
たしかに。  ねっ。
で、あと あの、みんなは、どんな習い事をしてたか、コメントで教えてください。
あぁ、いいですね。
うん、知りたい。
そう、他の国では、どんな習い事が人気なのか知りたいので、
ぜひ、みなさんの国では、どんな習い事が人気か 教えてください。
じゃあ かよさん、今日は、ありがとうございました。
ありがとうございました。
はい。
あっという間だった。
じゃあ、みなさん またね。
またね。