私が ちょっと聞いてみたい ことは、
メキシコで苦労(くろう)したこと、大変(たいへん)だったことを、
ゆうすけさんに 教えてほしいです。
そうだね。これもう 答えは1つだけです。
はい。
言葉(ことば)。
言葉 (ことば)。
はい。メキシコに行った時は、スペイン語が話せなかったんですよね？
話せなかったね。
どうやって、のりこえた んですか？
うーん、何だろう？ のりこえたって 言っていいか、まだわかんない。
っていうのは、まだ かんぺきに 話せるわけじゃないから。
うーん。
うん。ただ、まあまあ 話せるように なるためには、やっぱり とにかく、話すために聞いた。
話せるために 聞いて、
聞けるために、キーワードを おぼえた。
なるほど。
スペイン語だと、その なんだろう？
合いの手(あいのて)を 入れる、あいずち みたいな、
「 えー！で、それからそれから？」みたいな 表現(ひょうげん)が あるんですよ、いくつかね。
うんうん。
で、それを 覚えて(おぼえて)、何とか 話してもらえるように がんばってた。
自分の話を するんじゃなくて、ぎゃくに質問(しつもん)して、たくさん 話してもらう ってことですか？
うん、そうそう。
だいたい、みんな  ぼくが話すこと なんて、きょうみ なかったから。
悲しい。
それは もちろん、持ってるアイディアは  またべつの話よ。
その時期(じき)で、話せることのはば って、本当になかったんだよ。
私はタコスを食べたいです。タコスが好きです。ぐらいしか 話せなかったから、
そんな話  だれが聞きたい？っていう 話じゃん。
だから、今のだんいかいでは、ぼくは会話は できないと、
とにかく聞かないと、ふやさないと、表現(ひょうげん)を ふやさないと、っていうので、
そういう 聞き出すような  質問(しつもん)と、
後は、話している時に、
日本にいた時よりも 顔をよく見て、
今、なんか悪いかんじだなって、今 うれしい かんじだな っていうのは、気をつけて その人と 同じ顔を するようにしてた。
すごい。すごいですね それ、テクニック。
なるほど。それをすると 会話がはずむ感じが、するんですか？
そうだね。つまるところさ、むかし教えたことが あると思うんだけど、
会話って、どうしたら うれしくなるかって、
理解(りかい)して もらえる。
スペイン語だと、empatizar 共感(きょうかん)してもらえるっていうのが、会話の中で 一番  大切なことだと 思うんだよね。
だから、それをべつに 言葉(ことば)じゃなくても、顔でもいいし、ジェスチャーでもいいから、表す(あらわす)ようには していた。
私が初めて スペインに 行った時も、芸人(げいにん)みたいな リアクションばっかり してました。
なにそれ、めっちゃ 気になる。
ジェスチャーを 使って、
「そうなんだ！」とか「すごいね！」とか、全部(ぜんぶ) からだで 表現(ひょうげん)してましたね。
友達つくるために、ひっしでした。
でも、できたでしょ？
コミュニケーション能力(のうりょく)が  あるって、そういうこと なんだろうね。
うーん。言葉だけじゃなくて、表情(ひょうじょう)とか、自分のからだとか、ジェスチャーつかって コミュニケーションとることは、大切ですよね。
そうね。あとは つねに 共感(きょうかん)しつづけ られるかどうか みたいなのもね、大事だとは思うかな。
そう だから、メキシコで 苦労(くろう)した っていうのが 言葉(ことば)で、やっぱり つたわらないことが 、 今でも多いな って 思う。
本当ですか？
うん、あるある。
たとえばさ、「昨日なにを しました？ 」とか、「こないだ 食べたレストラン  よかったよ。」とか そういうの だったら、けっこう かんたんに 伝わるんだけど、
じゃあ 、今 自分が考えてることとか、これから自分の将来(しょうらい)  自分の夢とか、話す時に やっぱり なんか、自分が つたえたいことが 伝わらない。
なんか、フィルターがあるな って、感じがする。
なるほど。もっと深い話をする時に、自分が本当に 心の底から 言いたいことが、うまく言葉(ことば)に できない っていう感じですよね。
まあ、それは日本語でも そんな時も あるんだけどね、もちろん。
ただ、言葉(ことば)によって、もっと 可能性(かのうせい)が 広がるのに、広がりきらない。
っていうのが、ついたばかりの時は、友達があまり できないという 可能性(かのうせい)だったし、
今は ビジネスパートナーがふえないっていう ところだったり、
っていうふうに、つねに 言葉(ことば)っていうのは、
自分の世界を もうちょっと広げるために、必要(ひつよう)な部分に なるのかなって いうのは 思う。
つねに、苦労してるかな？
もう１つ、私が聞きたかったのは、
うん。
やっぱり 日本って 治安(ちあん)が いいじゃないですか、
はいはい。
まあ メキシコも場所によっては、治安(ちあん)がいいところも あると思うんですけど、
日本とくらべて 治安(ちあん)が  悪いと思うんですね。
そのめんで、苦労(くろう)したこと とか、ちょっと大変だったこと とか、こわかったこと とかって ありますか？
あんまりないかな。
あのね、直接(ちょくせつ)  ぼく  ぬすまれたことが、１回もなくて。
おーすごい！７年もいるのに。
そう、でも こればっかりは、運(うん)だと 思うんだよね。
たとえば、日本にいても  ゆうかい、ちょっとむずかしい 言葉(ことば)だけど、
だれかに つれて行かれて しまって、殺され(ころされ)てしまうとか、物をぬすまれる とかっていうのは、日本でもあるじゃん。
ひったくり って、日本で言うけどね。
夜に、おばちゃんが一人で歩いてたら、かばん とられちゃう とかね。
で、たしかに メキシコではそういう話を よく聞く。
日本より聞くけど、パーセンテージの問題(もんだい)かな と思う。
たとえば、日本だったら1%の かくりつのものが、メキシコだと10%とかね。
90%は それにあわないから、あんまり なんか あぶないな っていうふうには 思わないけど、
でも、すごく気をつけるようには なった。
そうですよね。
日本で生まれて 育ってるから、あまり まわりに気をつける っていうことに、なれてない じゃないですか、
そうだね。
だれかに、何かをとられると いうことは、ときどきあるけど そんなにないから、
自分を 守る(まもる)とか、自分のものを守る(まもる)っていう 習慣(しゅうかん)が、ないんですよね、日本であまり。
メキシコから 帰ってきてから、リュックを前に持つ っていう くせが、直らなくて。
日本でも、私だけなんですよね、リュックを前に持ってる人。
もう 後ろにしても いいんですけど、なんか
なれてしまって、
なんか、気持ち 悪いよね。
そう そう。
でも 気をつけていたら、だいじょうぶですよね。
そうだね。
まあただ 本当に そういうふうに、ここは気をつけなきゃな  っていう 危機感(ききかん)、
危機感(ききかん)って なんだろ？　注意(ちゅうい)する気持ちは、すごく強くなったと思う。