今日は、また、りょうまに 来てもらいました。
りょうま、ありがとう。
みなさん、こんにちは。  ただいま。
おかえり。
前の動画、６万人ぐらいの人が 見てくれて、
ほんとうに よかったって、たくさんの人から コメントを もらったので、
すごい 嬉しいです。
みなさん、見てくださって ありがとうございます。
前は、人生の話っていうか、りょうまに 私が質問ぜめ、
たくさん質問した かたち だったんだけど、
りょうまと いろいろ話してて、もっと いろんなトピックについて 話せるなって 感じたので、
これから、たくさん りょうまに出て もらいたいなと 思っております。
よろしく お願いします。
これから、レギュラーに なります。
Miku Real Japanese レギュラー。
そう。
レギュラースピーカー お願いします。
はい、お願いします。
みんなも、めっちゃ よろこんでると 思います。
ありがたいです。
とくに 何もない。
前回から、髪を切りました。
バッサリ 切りましたね。
そうそう。
私も バッサリ 切りました。
そうだね。
俺は、バリカンで 切りました。
どうしたの？ 何かあった？
なんもないけど、暑かったから。
暑いよ、ほんとうに。
今日のトピックは、
りょうまも 私も、海外に住んだことがあって、
りょうまも 私も、中南米に住んだことが ありますね。
私が、メキシコに住んでるときに、よく感じてたのは、
感情表現の仕方が、日本とぜんぜん ちがうなって ことなんですけど、
どうだった？ りょうまも感じた？
そうね、ぜんぜん ちがいますね。
日本人は、あまり おもてに出さない。
そう、あまり おもてに 出さないし、
日本人の ステレオタイプは 何？って 聞いたら、
一番最初に、よく みんなが 言うのは、シャイ。
なんで、シャイって 言われるのかなって、ずっと考えてたんだけど、
やっぱり、思ってること あんまり 言わないよね。
うんうん。
私、スペインに１９歳のとき 初めて日本を出て、留学したときに、
同じ教室に、アメリカ人、ロシア人、イタリア人、中国人、韓国人、日本人 だったと 思うんだけど、いて、
「何か 意見ありますか？」って 先生が 言ったときに、
台湾人と韓国人と日本人は、ちょっと だまる。
そうなんだ。
ロシア人とか、欧米の方は、自分の意見はいつも 持ってるし、
それを 表現するのが、すごく上手だって 気づいたんだけど、
そうだよね。   学校が、日本はそうだよね。
先生が、生徒に聞かないよね。
「どう 思いますか？」って、聞かれることってまずないよね。
いつも「はい、ここから ここまで、テストに出ます。おぼえてください」
「はい」 で、みんなおぼえて 終わり。
だから、自分の意見を言うって いうクラスは、ないよね。
習ってないよね 日本人は。
ほんとうに それ。
で、自分の意 見言ったら、
クラスメイトに、あいつ なんで あんなに自分のこと 話してるの？ とか、思われる。
先生からも、あまりクラスを 止めないでほしい っていう雰囲気を 感じたこともあるから、
わたし、けっこう 手をあげたりする…
同じ！
小学生のころ とか、すごい 手を上げて「先生これは、なんですか？」って 聞くタイプだったから、
小学校２年生 ぐらいまで。
３年生、４年生ぐらいから、それを しちゃいけない 雰囲気だったから、できなかった。
同じ？
そうだよね。
小学校のころは、たぶん、みく ほどじゃなかった けど、
ちょっと、シャイだったから。
でも、後で ちょっと 変わって いって、
でも、先生に止められた きおくは、あるね。
「はい、もういいです」っていう。
たぶん、学校で その かんきょうでも、両親が、よく質問してくれる両親とか だったら、
自分の意見を言う きかいがあるけど、
あまり 日本のお父さん、お母さんは、そこまで子供に 意見を聞いたりしないと、思うんだよね 他の国にくらべて。
なんか「これについて、どう思う？」
「お父さん、お母さんは、こう思うけど、みくは どう思う？」って あまり 聞かれたきおくが ない。
そうね、俺もない。
俺は、覚えてない。
私も、覚えてないかも しれないけど、あまりなかった。
そうかもね。
それに気づいたのは、スペインとか、メキシコに行って、
両親と子供が、コミュニケーションしてるのを 見て、
なんか、めっちゃ 聞いてるな みたいな、
子供に、その子の意見を 聞いたりとか、 してるなって 思って、
それも、あると思う。
で、自分の意見を言う きかいが なかったら、自分で考えないよね 人間って。
そう。だから、なにか聞いても、なんとなくっていう人が、多いよね 日本人は。
考えられないから。
「どうして、これするの？」って言っても、
「まあ、なんとなく」みたいな  感じだよね。
たぶん、ディベートの文化がない。
ないない。
でも それが、すごい 日本の教育なんだなって思う。
わざと 言わせないようにして、
先生に みんな従うから、それを 大人になって 会社に入るとこまで、もっていけたら、
みんな 自分の意見は 言わないで、
上司が「あなたは、これして」
で、みんな「はい」「はい」
聞いて、するだけ。
だから、上司にとっては、いいよね。
上司にとっても、会社にとっても、楽だと思う。
そうね、らくだね。
古いシステムのまま、できるから。
そうだよね。
それは、ちょっと残念だなと、思うところも あるけどね。
そうですね。
たぶん 学校とか、文化だと 思うね。
自分の意見を 言わないし、言えない。
なれてないから、自分の意見を 相手に伝えることが、できないって いうのはあると思うし、
もう１つ、私が思ったのは、
相手の気持ちを 考えるから、
言う前に、
たとえば  私が、りょうまに 何かを伝えたいと 思ったときに、
私が これを言ったら、りょうまは どう感じるかな？
りょうま、きずつくかな？
こんな風に 言ったほうが、もっと 優しく聞こえるかな？とか、
いろいろ考えてから 言うから、
言うタイミングを のがしてしまう っていうことも、あるかもしれない、
そうだね。
よく言えば、けんきょ というか、
それは、思った。
それは、海外に行ったときに、
俺も 子供のときは、ちょっとシャイだったんだけど、
中学校ぐらいから、シャイじゃなくなったのね。
どうしてか分からないけど、
急に、なんかハッピーになったの。
すごい フレンドリーになって、
それで、シャイじゃなくて、アメリカの大学に 行ったんだけど、
シャイって 言われたんだよね それでも。
だから、海外のシャイと 日本のシャイは、ちょっと レベルが ちがうかな。
日本で けんきょ とか、いい感じのことも、
海外だと、ただ単に シャイ って感じになったり、
シャイって 言われたから、
えっ？  俺、シャイじゃないんだけどって 思ったのを 覚えてる。
そうだね。
私たちが考える シャイと、外国人が考えるシ ャイは、ちょっと ちがうのかも しれないね たしかに。
日本人って、人見知りな人が 多い気がする。
初めて 会った人と 話すけど、そこまで 自分の話をしない。
ぎゃくに、質問する人が 多い気がする 最初。
海外に行って 思ったのは、みんな 自分の話をしてくれる 自分から。
自分の話、家族の話。  そうだよね。
だから、うちとけるのが、早い気がする。
りょうまと私は、前回 動画を作ったときは、けいごで 話してたんだけど、
インタビュー終わってから「ため語で いいよね」って言って、
すぐ、仲良くなったけど、
それは、まれだと 思う。
あまり ないですね。
それが いいとか、悪いとかじゃなくて、
日本で育つ かんきょうと、海外で育つ かんきょうが、ぜんぜん ちがうから、
文化も ぜんぜん ちがうから、あまり自分のことを 自分から話さないし、
話しすぎると、あまり よくないって 感じてしまう 私は。
そうだね 分かる。
なんか、私ばっかり話してる ごめんごめん、りょうまは？ って いうふうに、
話を  ふるよね。
そうだよね。
たとえば ラテン人、コロンビア人とか、メキシコ人とか、
メキシコ、コロンビアに住んでたから だけど、
すぐ、家族の話したり、プライベートなじょうほうを すぐ 共有してくれるけど、
日本人って、まず 聞かないよね。
って言うか 聞けないよね。
家族なにしてる？とか、お父さんとお母さん 仕事なにしてる？とか、
仲いい友達でも、あまり 知らない。
内と外の 文化があるから。
内の中の 文化を 外に出さない。
めっちゃ 仲のいい友達だったら、なんでも知ってるけど、
最初から、他の国の人 みたいに、自分のじょうほうを 言わないし、
相手のじょうほうも、聞かない。
たしかに。
だから、何話していいか 分かんない。
天気の話？
いい天気だね。
そうですね。
最近、雨多いね。
そうですよね。  やだね。
もたない。
もたないね。  １分でちんもく。
そうだね。
それは、そうだね。シャイとは ちょっとちがうけど、
もっと 他に、理由はあると 思うんだけど、
シャイって 言われる理由は、自分のことを あまり話さないし、
自分の意見を 言わないからだと思う。
大阪人は、シャイなイメージがない。
たしかに。
でも それでも、海外に行ったら、私も初めてスペインに行ったときは、
「みく シャイだね」って言われたことある。
そうなんだ。
ほめられても…
日本人って、ほめられたら、Thank you って あまり言わないじゃん。
ほめられても、いやいや、そんなことないとか、
ぜんぜん 下手だから、まだまだ だからとか、
これって、 けんそん？ けんきょ？
日本人からしたら、けんきょっていう言葉が、一番ぴったり くるんだけど、
もしかしたら、海外の人から見ると、シャイ。
そうだよね。 シャイとか、ちょっと ネガティブな感じだよね。
かもしれない。
あと、もう１つ 私が思ったのが、
オリンピックを みているときに、サッカーの試合を みているときに、
どこ対どこ だったか わすれた、日本対 たぶんメキシコ。
日本対メキシコの サッカーの試合を みているときに、
しんぱんに 対する かんじょう表現の しかたが、ちょっとちがう。
選手が？
そう。 選手が、たとえば しんぱんが イエローカード 出したときに、
日本人だったら、そんなに 怒った ひょうじょうを みせないなって 思って。
なんか「あぁ、くそっ！」みたいなのは、あるかもしれないけど、
「Why⁉︎」みたいな、顔にあまり 怒った かんじょうを 出さないけど、
メキシコだけじゃなくて、他の国でもそうだけど、試合をみてたら、
けっこう しんぱんに 向かって、怒ったり、かんじょうを出したりしてて、
あっ、ここちがうな と思った。
みるほうも そうだよね。
メキシコ人とか、コロンビア人もだけど、
サッカーみると、みんな すごい 悪い言葉 言ったり、すごい いろいろ言うじゃん。
日本人って「あっ！」「おっ！」じゃない。
「いけいけ！ あぁゴール  イエーイ！」
そうそう それぐらい。
すごい しずか。
たしかに。
すごい びっくり。
おれは、けっこう うるさいほう だから。
実は、このあいだ サッカーの試合を 友達とみてて、
それで、1人だけ なんか 立ち上がって、
まわりは、シーンって、
たしかに。メキシコで、サッカーの試合を みれるバーがあって、
行ったら、聞こえないもんね うるさすぎて みんな。
前の人が 何を言ってるか聞こえない みたいな、クラブみたいな じょうきょうだった たしかに。
それを見たときに、日本人って、うれしいときとか、楽しいときは、けっこう かんじょうを 表に出すけど、
怒ったときとか、あと 苦しいとき、悲しいとき、あんまり 人に言わないなと 思って、
人に言わないし、顔に出さないなと思って。
そうするよね。 出さないように みんな するよね。
なんでだと 思う？
なんで なんだろうね。
怒ってるときは、日本って、言わなくても分かって っていう文化があるよね。
ある！
私 怒ってるの なんで分かんないの？ っていうのがあるよね。
それ、海外の人だったら、絶対 分かんないよね。
分かんない。
絶対 分かんない。
日本人は、空気を読むっていうのは、それだよね。
でも、それって 日本が島国で、単一民族だから できることで、
ヨーロッパとか、大陸つながってる ところは、自分の思ってることを 言わないと、相手に つうじないじゃん。
でも、日本人は 同じ文化で、同じ言語を話して、同じような かんきょうで みんな生きてるから、
だいたい 相手が考えてることを 分かるというか、
分かろうとするんじゃないかな。
だから、言わなくても分かる。
うん。 っていう感じたよね。
悲しかったりは、たぶん、心配させないようにするのかな みんな。
それもあるし、めいわくかけちゃ いけないって思っちゃうのかもしれない。
私が悲しんでたら、その場のふんいきが 悪くなるとか、
私が怒ったら、みんなに めいわくかけちゃうとか、
みんなも いやな気分に なっちゃうから、言わないとか、
たぶん、それ 大きいと思うし、
あと、しょうとつを さけるじゃん 日本人って。
そうね、そうだわ。
できるだけ けんかしないように、できるだけ しょうとつしないように するから、
あまり 怒ったりとか、自分のかんじょうを 出したりしないのかもしれない。
わかる。   それで、思い出した。
このあいだ、道で車がぶつかったの。
それで、けんかしてたの 男の人が。
たぶん、３０才ぐらいかな ２人とも。
たぶん、日本人  しょうとつをさけるから、あまり 怒って何か言うって なれてないよね。
海外だったら…、スペイン語だったら…、なんか いろいろ悪い言葉言うけど、
日本語って、あまり言わないじゃん。
だから、けんかが かわいかったんだよね。
「お前が、ぶつかったんだろ！」
「お前が、前見てなかったんだろ！」
なんか すごい かわいいっていうか、
あら、かわいいって 思って見てた。
あら、かわいい。
そう。
おれの おばあちゃん、そういうの見るの好きだから、止まって ずっと見てて、
「いい、もう行こう」って言って、
やじうま。
そう、そういうの。
たしかに。  言語として…
日本語を教えてると、きたない言葉を教えてって、よく言われるんだけど、
ないよね。
「って、なんて言うの？」って言われても、
ないです。
すみません、ないです。
たぶん、Ｆワードとかも、くたばれっていう言葉に ほんやくできるけど、
そうだね。
言わないよね、くたばれとか。
言わない、笑っちゃう。
そんな、くたばれって言われたら…
ださっ、なんか。
アニメのキャラクターですか？ みたいな。
そう。
「くたばれ！」みたいな。
うん、絶対 言わない。
言語的に、あまり かんじょうを ひょうげんする 言語じゃないよね。
うん、そう思う。
それもある。
でも、私が メキシコ人の友達の、そんけいしてるなと 思うところは、
自分が、悲しいときとか、苦しんでるときに、正直にそれが言える。
他の人に「今 けっこう たいへんで、せいしんてきに きてて」とか、
「せいしんてきに、しんどいんだよね」とか、言ってくれたときに、
日本人の友達で、それを 言ってくれる人って、ほんとうに 数少ないなと 思って、
あまり いないな と思ったんだよね。
そうだね。
でも、それができるって、
日本では、弱いって思われるのが いやだから、出さない人も いるのかなって 思って、
でも ぎゃくに、私はそれが、強さだと思ったんだよね。
自分の苦しんでる こととか、悲しんでることを 正直に誰かに言えることって、
けっこう 勇気がいることじゃん。
勇気、そうだね。
そう。 だから それができるのって、すごいなと思った。
なかなか できないよね。
日本の強さは、見せないことだよね。
逆だよね。
見せないことが 強さなのか、自分がそれを 感じていることを 受け入れて、誰かに話せることが 強さなのか、
どっちが 強さなんだろう って考えた。
苦しいときに 誰にも言えなくて、
自分ひとりで かかえこんでしまって、すごく辛い人も いると思うんだよね。
それって、日本で けっこう いるだろうなと思って、
そうだね。
それを考えたときに、メキシコにいたときに、それを してくれる人が、けっこう たくさんいて、
「今 こういうことがあって、けっこうたいへんで」とか、相談してくれるから、
私も、じゃあ 何かできること ないかなって考えられるけど、
日本人の友達で、苦しんでる人がいても、
それを あまりみせないし、言わないから、気づかなかったら こわいなとか、
なんて 言えばいいかな？
言ってくれないから、もっと言ってほしいなって 思うことはある。
そうだね。
でも、楽しいとか、うれしいとか、そういうときの かんじょう表現は、めっちゃ ふつうに すると思う。
まぁ、人にもよるよね。
しない人も いるよね。
たしかに。  しない人もいるね。
あと、面白いと思うときに、笑わないようにする みたいな、
たとえば 映画館とかさ、
海外の映画館だったら、面白いシーンがあったら、みんな はははって、ふつうに自由に笑ったりするけど、
日本って、周りにめいわく かけないように、ちょっとおさえる みたいな感じがあるよね。
たしかに。   みんながみてるから、静かにしないと いけない みたいな。
それも あるよね。
他の人が みてるから、他の人にめいわく かけちゃいけないから、静かに笑う。
ポップコーン食べながら、静かに笑う。
「うふっ」って、
ポップコーン ちょっとつまる みたいな。
たしかに。
すごい 面白い。
それで、かんじょう表現のことを 考えてるときに 思ったのが、
侍の文化、武士道とか。
侍の文化が、もう 今は侍もいないし、そういう文化もないけど、
残ってると思うんだよね 私たちの中に。
怒りのかんじょうとか、悲しみのかんじょうとか、苦しみのかんじょうを みせることは よくないって、
侍は、いわれてたんだよね。
だから、それを みせることは、自分をせいしてない というか、
自分のかんじょうが、コントロールできない っていうこと だったから、
ネガティブに とらえられてたから、今もそれが あるんだと思う。
大阪って、商人の街だったから、
人とコミュニケーションがとれないと 物が売れなかった。
だから、人を笑わせたりとか、じょうだんを言ったりとかして、
人とコミュニケーションをとって、物を売るっていうのが、
侍も、商売してたらしいんだよね 大阪では。
でも、江戸では、侍がお金を数えることも、絶対にだめっていわれてた らしいんだよね。
だから、文化がちがうと思う 大阪と東京の。
それが、大阪残ってるのか。　面白いよね。
たしかに。　残ってるね。
面白いよね。
だから、昔の文化も ぜったい残ってる。