はい 皆さん、こんにちは。
今日は ききと 旅行について話しました。
私も ききも 海外に旅行して ほかの国の文化を 学ぶことが 大好きです。
今日は、今までで  一番楽しかった 旅行の話をしたり、
旅行であった 面白い話をしたり しました。
みんなが、友達に 自分の旅行の話をするときに 使える表現が 学べると思います。
じゃあ、さっそく 始めましょう。
はい 皆さん、こんにちは。
今日は、また ききちゃんに 来てもらいました。
はい、ありがとう。
ききちゃん、おかえり。
ただいま！  久しぶり。
久しぶり。
いつ 最後に話したっけ？
えっ？ でも、あたたか かった 気がするけど、
半年以上 前になるかな？
そうかな？ ４月とか？
３月とか、４月ぐらい だったと 思う。
半年ぶり。
うん、 いやー！ うれしい。
うれしい。
ねー、なんか さつえいした後も いろいろ話して、
もう 仲良く なったから、
うん。
今日は、けい語じゃなくて カジュアルな日本語、ため語で話します。
はい、ふだんな感じで！
前の動画は、沖縄について 話したんだけど、
いろんな人から めっちゃ よかったって コメントもらったよ 本当に。
ありがとう ございます。
うれしい。
なんか 沖縄行きたくなった とか、
わー！ それは、すごくうれしい。
うん、沖縄の文化に きょうみがある ってコメントもあったし、
そうそう。
ありがたいです。
はい、ぜひぜひ、皆さん 来てください。
ききちゃんも、ききちゃんの おばあちゃんと見てくれたよね。
そうなんです。もうね ずっと にこにこして 見てくれて、そう。
かわいい！
けっこうね よろこんでくれました。
もう、私のことが すごい 大好きみたいで おばあちゃん、
小さい頃から、けっこう 私のことを かわいがって くれたので、
本当に うれしかったみたいです 動画に出れたことが。
えー！うれしい！ 私もうれしい。
あー、 本当に よかった。
うん。  で、今日は ききちゃんも 私も 旅行が大好きなので、
旅行について たくさん話そうと思っています。
はい。
はい。  まぁ、今 ちょっとね 旅行できないけど、
うん。
まぁ、コロナの前、
けっこう 私も旅行してたし、
ききちゃんも けっこう 旅行してたよね？
うん、旅行 大好き。
うん、旅行 大好き 私も。
してましたね うん。
私は、アジアを中心として、よく大学生の頃に 行ってたっていう 感じだったので、
まだ ヨーロッパには、実は 行ったことがなくて、
ヨーロッパとか、アフリカとか 本当にきょうみがあって、
コロナが終わったら 行きたいんですけど そのエリア。 そう。
で、今まで 行った中で、どこが一番楽しかった？
えーっと、
すごく自分の中で、行く前と 行った後のイメージが 全然ちがったのは、タイですね。
タイ うん。
全然 ちがってて、
本当に にぎやかで 毎日がお祭りみたいな、
すごく ふんいきのいい国だな っていう いんしょうを 受けました。
うんうん。
タイの どこに行ったの？
バンコクと、あとは この ちょっと バンコクの上の方の…
なんだっけな？
アユタヤ？
アユタヤ‼︎ そう。
ゾウとかね 乗ることができる。
うん。  私も アユタヤ行った。
そう！ すごいね ふんいきがあって いい場所ですよね。
いい場所。
なんか、いつ だったっけ？
２０１６年ぐらい、
５年前ぐらいに、
うんうん。
私、日本語教師になりたいと 思ってたけど、
いろんなことを ためしてみようって 思ってた時期 だったんだよ。
で、なんか 分かんないけど、
マッサージセラピストに なりたいって そのとき ちょっと 思ってて、
はい はい。
タイのチェンマイに ２ヶ月ぐらい行って、
そこで、タイマッサージ 勉強して、そう。
すごい！
そう、それが チェンマイだった。
うん。 あっ、そうなんだ。
チェンマイって 本当に ふんいきのある町だけど、どうだった チェンマイ？
その 私のマッサージの学校は、チェンマイの 町の中心から ちょっと はなれてたんだけど、
私的に、そっちのほうが…   なんて言うかな？
地元の人の生活が 見れて すごく楽しかった。
あー、それ いいよね。
そう、地元の人が行ってる 市場に 行って、
地元の 食べ物を 食べてみたり、
地元の人が行ってる…   なんだろ？
屋台とかに 行って、
その じっさいの生活を たいけん できたから、それは よかった。
でも、休みの日は チェンマイに行って、
あの ナイトマーケットとか 行った？
あー！ ナイトマーケット  行った。
食べ物とか すごい どくとくで、すごい楽しかった。
物も すごく かわいくて、
すごく たくさんの物がね 売っていて 楽しかった。
そうそう。
タイに行ったら、けっこう みんな タイのズボン あるじゃん なんか ぞうの 絵とか描いてる。
そう、ぞうの がらの。  うん。
そうそう。
あれ、めっちゃ 買った。
そう！ 私も買いました。
そう、そのときは、お母さんを連れて行ったんだけど、
お母さんも買ってたし、お土産にも 買って帰りました。
うんうん。
マッサージ 勉強しに 行ったんだけど、
なんか 最終的に、
マッサージしてもらうのは 好きだけど、
マッサージするのは、あまり好きじゃないなってことに 気づいて、
２ヶ月後に？
そうそう。
やってみたら、気づくことが あるからね。
そうなんですよ。
やってみないと 分かんないから、ちょうせんして よかったけど、
他の人が  練習するときに、マッサージ受けるんだけど、
これのほうが 好きだなって 思って、
これが好きなだけだな ってことに 気づいて、
マッサージセラピストになることは、もう やめたんだけど、
あっ、やめた。
やめたんだけど、
そっか、うん。
でも、スキルはね 身についたから、
まぁ ちょっと。
自分に やったりとか、
ちょっと。
だよね。 されるのは すっごい気持ちいいよね。
私もね、タイで マッサージ受けました。
気持ちよかったし、よかった。
めっちゃ マッサージ 受けたんだけど、
その中の１人に、めっちゃ 強いおばちゃんがいて、
おー！
電車のつりかわ みたいに なんか上に こう ぼうがあって、その ぼうに…
ぼう⁈
つかまりながら、私の背中の上を 歩く おばちゃんが いたんだけど、
すごい！
えっ？ 体重は？ 全乗せ？
ちょっと ぼうに つかまって、
ちょっと ぼうに つかまってるから、
完全に 私の体を ふみつけては いないんだけど、
びっくりしたよ 本当に。
背ぼね 大丈夫かな？ と思って、
おれないかな？
心配になるよね。
どういう じょうきょう？ みたいな。
でも、日本では 絶対 たいけんできないよね それは。
うーん、すごい。
めっちゃ 面白かった。
今 思い出した。
すごいね。 すごいよ。
でも、受けてみたい かもしれない。
でも、受けた後 すごく 体が楽になって、
いやー このおばちゃん すごい と思って、
私には 絶対 できない。
すごいね。
タイは 楽しかった。
うん、楽しかったね。
あと、タイ人も すごくよかった。
やさしくて、オープンな感じで、本当に親切。
だから、すごくね 楽しい思い出しか 残ってない。
本当に そう。
なんか タイの人、けっこう みんな すごく いつも笑ってる。
おおらかな。
そうそう。
たしかに。
あと、ナイトマーケットで 値切ったほうがいいよって みんなに言われて、
あーっ！うん。
でも、日本人って 他の国とはちがって あまり 値切らないから、
どうやって 値切ればいいのか 分からなかった 最初。
そう、たしかに。
値切り方をね 知らない というか、
どこから こうしょうをスタートしていいのかも ちょっと分からないし、
そうそう。
あと、あれだった。
値札が ついていない商品も けっこうあって、
それが すごくね、何これ？ と思っちゃった。  そう。
見なかった？  なんか 値札がついてない商品。
そうだね。 けっこうあったよね。
だから、その値札がついてない ってことは、その場で決めるんだと 思うんだけど、
そうそう。 ね、すごいよね。
じっさいに、たとえば ナイトマーケットとかで お買い物するときに 値切った？
その…   商品 買うときに。
どう？ うまくいけた？
最初は へたくそすぎて、
なんか  Cheaper Cheaper とか言って、No ! って言われて、
あっOK すみません。
そうそう！ びびっちゃったん だよね。
そう、びびっちゃう。
最初に、じゃあ 大丈夫ですって 言ったら、
向こうが、じゃあ、もっと安くするよって 言ってくれるから、
それを 使った。
なるほどね。
観光客だから、ちょっと 高く言われたりするけど、
その値段を 知ってたら、
えっ？ ちょっと高いね って言ったり できるよね。
こうしょうのスキルは 必要なんだなって、勉強になったよね。
そう、勉強になった。
あと、どこが 楽しかったかな？
私が一番楽しかったのは、モロッコへの旅行なんだけど、
そう モロッコ。
モロッコ。 おー！ すごい。
フランスの友達が、一緒に行こうって 言ってくれて、
で、モロッコって フランス語が話されてるから、
あっ、そうなんだ。
そう、昔フランスの 植民地 だったから、
フランス語が 話なされてるんだけど、
一緒に 行ってくれて、
で、サハラさばくに 行ったんだけど、
うん、有名。
そうだよね。
もう、日本人にモロッコって言ったら、
あっ！ サハラさばく って言うぐらい、
うん。
日本でも サハラさばく 有名なんだけど、
ラクダに乗って、
すごい！
そう、さばくを 渡ったんだけど、
本当は、キャンプ場まで 行きと帰り 両方ラクダに乗る予定 だったんだけど、
ガイドさんと めっちゃ仲良くなって、
そのガイドさんが、車の上に乗ってみる？って 言ってくれて、
すごい！
その車の上に 手すりが 付いてるんだけど、それに つかまって、
で、運転手さんが さばくの上を運転するんだけど、
もう でこぼこ だから、すごくスリルがあって、
本当に ジェットコースターみたい だった。
なんか 落ちる！落ちるー！ みたいな。
本当にアトラクションだよね さばくで。
もう 本当に楽しかった。
えー いいな。
それ、今までで一番 楽しかった かもしれない。
すごい！ 本当にやってみたい。
で、その さばくの上で 夕日を見たんだけど、
もう ちんもく、音がない。
音がなくて、風の音だけ。
で、風で さばくの砂が、こう ふわーって まい上がってて、
で、夕日見ながら  あー なんかもう 生きててよかった と思った。
そういうね 海外旅行のよさって、
この 非日常たいけんが できるっていうところに あるよね やっぱり。
本当に。
すごい うらやましい。
めっちゃよかった。 モロッコ行ったほうがいいよ。
やっぱりね、現地の人と仲良くなるとね、こんな すばらしいことが あるんだね。
そう！いや 本当に。
すごい。
だから、出会いは 大切だし、
こう いろんな人と 話したり つながったり したら、
もっと 楽しい たいけんが できるから、
それ すごく 大事だと思う。
だから、みんなも日本に来たら、
日本人の友達作ったり、日本人とつながったりしたら、
もっと いろんな たいけんができると思う。
そうそう。
この みくさんの居酒屋のYoutube動画、最近 見たんだけど、
そういう 居酒屋のシチュエーションって、すごく友達作りやすいんだよ 分かる？
意外と。
そう！ すごく きょりが近いのね 居酒屋の席って、
だから、飲んでるし、
やっぱり ちょっとカジュアルなね、
いつもフォーマルな日本人が、すごくラフに、カジュアルになってる場面 があるから、
やっぱり、そこでね 気軽に声をかけやすい というか、
仲良くなりやすい っていう感じがする。
そうだね。
沖縄だったら 特にね。
あっそうだ！ 沖縄 どこ行ってもそう。
めっちゃ 飲むからね。
そうそう。
多分 最後おどってるよね 一緒に。
多分 だれかが ひいてる。
そうそう。
ねっ、だれかが 三線ひいて みんなおどってるから、
そう、三線ひいて みんな おどって、そうそう。
もう 兄弟ですよ。
みんな 兄弟みたいに 仲良くなってね。
ねー。
やっぱり、そういう雰囲気がね 楽しいというか、大事だよね。
あっ、あと 帰りは ラクダに乗ったんだけど、
うん。
早朝、めっちゃ 朝早くて、
だから、朝日が登るのを見ながら ラクダに乗って サハラさばくを 渡る。
だから、私の中で すごく静かな時間を味わえるだろうなって 思ってたんだけど、
ちょっと 面白いことがあって、
私の１つ後ろに 香港人のおじさんがいて、
その香港人のおじさん 多分 ラクダに乗るのが 怖かったんだよね。
最初から 怖いって言ってて、
けっこう その人 しゃべる おじさんで、
けっこう 仲よかったんだけど、
なんか そのおじさんが ラクダがゆれる度に うおっ！ うおっ！ って言ってて、
反応しちゃうんだ。
だから、もう…
かわいい。
後ろでずっと、なんか もう １時間ぐらい だったんだけど、
１時間ずっと、うおっ！うおっ！って言って、
らくだも うっせーな って思ってんじゃない？
もう、毎回毎回 反応されてね、そろそろ なれてくれよって 思ったかもね。
もう それ めっちゃ 面白くて、
ねえ、なんか 静かな時間っていうか、めっちゃ 面白い時間だったんだけど、
はー！ なんか 私も話聞くだけで、すごく そうぞうで  もう楽しい。
なんか、のうない トラベル みたいな。
のうない トラベル。
話をね 聞いただけで、もう楽しい。
ねー。
すごい。
最近 ずっと そういうこと考えてる。
あっ、あそこに行ったら これしたいな とか、
この国に行ったら、こんなこと したいな とか めっちゃ考えてる。
そう、本当に。
コロナが終わったら 行きたい国とか ある？
うん、そうだね。
今 アイトーキーで やっぱり いろんな国人に 出会うようになってから、
やっぱり その国のみりょくを 地元の人に聞くことができる。
そういうことが、本当に 好奇心をかきたてるよね。
もう 旅行に行きたい！って すっごい 思う。
で、今  特に行きたいのが、
そうだね。ドイツ と…
ドイツと、あとは どこかな？
南アメリカのちいきも 行きたいよね。
すごく遠いけど、
ブラジルとか、
そうだねー、そういうコロンビアとか そういう南米のエリア 行きたい。
うん、そう。
私も行きたい。
メキシコに 住んでたけど、
中南米の中で メキシコしか 行ったことがなくて、
そう、そこから 旅行しなかったんだよね。
あー、そっか。
時間がなくて できなかったんだけど、
行きたいよね。
行きたい。
どこがいいかな？ ボリビア？
ボリビア！ 有名な場所があるよね。
ウユニ塩湖？
そうそう！ウユニ塩湖。
ボリビア、あー きれいだよね。
写真見たときに びっくりした。
あそこ ぜったい 行きたい。
行ってみたい。
そう あと マチュピチュとか、
あー！行きたいね。
で、メキシコに住んでたんだけど、
メキシコの中でも そんなに 旅行してなくて、
で、大学のときに マヤ文明とか、アステカ文明とか、ティオティワカン文明とかの授業を 受けてたんだけど、
面白すぎて、
あー、そっか、
そう、なんか すごく きょうみがあって、
ぜひ、次 メキシコに行ったときは、ティオティワカンとか いろんなピラミッドを見てみたい。
うん。たしかに。
こういう 歴史をね 知って その国にいくと、
もっとね いろんなことが 知れて 面白いよね。
そう！
それも 行きたいし、
あと、イタリア行きたい。
イタリア いいね。
もう 食べ物とか、ファッションとか、町なみとか、
うん、いいイメージが たくさんある。
ありすぎる。
そう、３ヶ月ぐらい イタリアに行って、
イタリア語 勉強できたらいいな とか、
1人で寝る前に ずっと考えてる。
でも、本当に実行しそう。
実行できると思う。
いいなー、いいと思う。
うん、イタリア語 かっこいいよね。
イタリア語は、なんか マンマミーヤ！とか 強弱がすごい。
なんか 音楽みたい。
そう！本当に 音楽みたいに 聞こえる。
うーん、言語 勉強して、その国に 実際に行って、
うんうん。
それを使って 人とコミュニケーションとったり、友達作ったりするのって、
なんか もう ごほうび？
ごほうびじゃん こう ねっ。
うん、本当 そう。
そして…
そうだね、現地の人に そういう 自分が学んだ言葉を その現地で使うっていうと、
その現地の人と 交流したときに よろこんでくれる ことが 多いよね すごく。
ねっ。
例えば 日本でもね、
例えば 外国人の方が、日本語を話してくれると、
本当に うれしい気持ちになるし、
勉強してくれて ありがたいな というか、うれしい 気持ちになる。
そう、日本人って、
外国人の方が ありがとうとか、こんにちはって 言っただけで、
みんな「あー！日本語上手ですね」って 言うじゃん。
そうそう。
で、なんか けっこう日本語が上手な外国の人は、
いや それだけで 日本語上手ですね って 言われてもな、みたいな 気持ちになるんらしいんだけど、
日本人からしたら、なんか うれしいんだよね 本当に。
そう！
それが 大きいの。 うれしさが 大きい。
そう、なんか おうえん したくなるから、
うん。
日本語 むずかしいのを 日本人も分かってるから、
日本語を がんばって話してくれたら うれしい。
そう、感動するよね 本当に。
だから、日本語を 今 勉強して、日本に来たときに ぜひ 使ってほしいなと 思いますね。
ぜひぜひ。
楽しいよね 言語使えると。
うん。
なんか 旅行していて、トラブルとか、ハプニングとかあった？
ハプニング、トラブル、けっこうあるよね。
いろんな国に 行ったらね。
これは、自分が悪いんだけど、
シンガポールに行ったときに、
シンガポールで ２日間ぐらい遊んで、そこからマレーシアに行くっていう プランを考えてたのね。
ペナン島に 行くことになって、
そのマレーシアから ペナン島の飛行機を 現地でとることに したんだよね。
マレーシアに着いて、
そこから、ウェブサイト 知り合いに教えてもらった、
安い こうくうチケットがあるって 言ってくれたから 買ったんだけど、
もう めっちゃ安くて、片道２０００円ぐらいで 買うことができて、
そのチケットを 買ったんだけど、
もう安すぎて、そのとき お酒も飲んでたから ちょっと気持ちが 大きくなっちゃって、
まぁ、買ったんだけど、よくじつ 起きれなくて、
で、ホテルとかもね、
あっ、ホテルじゃないね、
そのときは、ペナン島に 住んでる友達がいたから、その子と会うことになって、
約束をしてたんだけど、
まぁ、ひこうきを のがして、
でも、約束してたから かならず 行かなきゃいけなくて、
そう それで、高速バスがあったから 高速バスを探して、
高速バスで 何時間だったか ちょっと忘れちゃったんだけど、
まぁ、高速バスで ゆっくり そのペナン島まで行ったんだけど、
でも、高速バスが 思ってた以上に すっごい かいてきで、
てんじょういん みたいな方がいて、おかし配ってくれたり、ドリンク配ってくれたりして、
えっ、ひこうきより いいかもしれない とか思ってね 行きましたね。
えっ、いくらぐらいだった？ 高速バス。
それは？ えっ でも ２０００円 いかないぐらいだったかな？
あっ 安い！
それも。
安いね。
そう！  本当にね マレーシア 物価が安くてよかった。
安くて、南国の国に行ったら、
私いつも こう南国のフルーツを食べるんだけど、マンゴーとか、ドラゴンフルーツとか、
でも、日本に帰ってきたら マンゴーとか、ドラゴンフルーツとか高すぎて、
いつも なんか あー！
高すぎる。
毎日マンゴー食べたい っていう気持ちになる。
そうだよね。
でもね、沖縄だと マンゴーはね もらえるの。
あー！そっかー 沖縄行こう。
そう。
やっぱり 沖縄に移住しようかな。
うん。
もうなんか いつも その話になる。
たしかに。
あと どこかな？
あっ、台湾 行ったことあったっけ？
ない！ まだない。
あっ！ 本当？
近いけどね、
大阪から めっちゃ 近いよ。
大阪から めっちゃ近いのに、まだ行ったことなくて、
ぎゃくに その遠い所に 行こうとしてて 私は。
そうだね。
ヨーロッパとか、メキシコとか、ニュージーランドとか、
あー そっか。
そうそう。
えっ、どうだった？
アジアもね すごく おすすめ。
まぁ、韓国は 食べ物もおいしいし、Kpopカルチャーも すごい いいし、
そう、もう韓国もね すっごい よかった。
へー！
日本人は、韓国に コスメを買いに行くよね。
けしょうすいとか、パックとか、
いやもう、韓国人 みんな はだ きれいだから 本当に。
もう まちがいない。 本当にそう。
台湾は どうだった？
台湾はね、一番よかったのが きゅうふん っていう場所。
あの 千とちひろの神かくしの ぶたいに なった場所なんだけど、そう。
初めて行ったのが、６年ぐらい前で 私が高校生だったとき。
なんだろ、言葉 失うぐらい げんそうてきな世界。
うーん。
そう。
もう その ジブリの世界にいるような感覚。
うん、すっごい よかった。
そうなんだ。
そう。
ぜひ、行ってほしい。
ごはんも おいしいし、人もやさしいし、
うん、そう。
私、台湾人といっしょに 働いたことが あるんだけど、
箱根のホテルで働いてたとき、
台湾人３人 ４人ぐらいと いっしょに働いてたんだけど、
なんか 大阪人っぽい。
なんか みんな すごくオープンで、
すごく こう正直に なんでも言ってくれる。
「みくちゃん その服 ださいよ」とか ふつうに言ってくれるから、
もう すごく人がいい。
私も好き。  分かる。
早く行きたい。
コロナ終わったら 行こう いろんなところに。
行こう。  行きたい。
ねえ、コロナ終わったら みんなにも 日本に来てほしいし、
そう！来てほしい。
本当 そうだよね。
本当に 世界中にはね いっぱい 本当にすてきな場所があって、
行かなきゃ もったいないよね。
行かなきゃ もったいないし、
旅行してて、そういう景色とかを楽しむのも すごく いいんだけど、
やっぱり出会いが、私の中で 一番 大きいかな。
なんかもう、その出会いのおかげで、
本当に 自分の人生のせんたくとか  変わったこともあったから、
この人と出会ってなかったら、
全然 ちがうところに行ってた とか けっこうあって、
分かる。
そうそう。
で、さっきも言ったけど、
その いろんな人とつながって、
つながったから できた たいけんとか いっぱいある。
うん。
ねー。
本当に そうだよね。
だから、たぶん 今 見てくれている人も みんなね 日本に来たいと思うんだけど、
コメントで どんな所に 行ってみたいか とか、
ね、日本で どんなこと したいか 教えてください。
本当にそう。 本当に知りたい 私も。
でも、おすすめ めっちゃ いっぱいあるし、
なんか 行事とかね、お祭りとかに合わせて 日本に来るのも 面白いよね。
そうだね。
場所によってね、いろんなお祭りがあるシーズンもあれば、
お正月に来ると、またね どくとくの日本の行事を たいけん できる。
うんうん。
それも いいよね。
そうだね。
ということで、今日は このぐらいで 終わりましょうか。
あー、めっちゃ 楽しかった。
いっぱい 話したよ。
じゃあ、今日はききちゃん ありがとうございました。
また来てね。
ありがとう。
はーい！ ありがとう。楽しかった。
楽しかった。
じゃあ、またね。
はーい またね♡