はい皆さん、こんにちは。
今日は、この前Podcastにアップロードした会話の一部を見てもらいます。
今日のゲストは、あやたんです！
あやたんは、パートナーのデイビッドと世界や日本を旅しています。
今まで、全部でなんと７２カ国にも行ったことがあるらしいです。
あやたんとデイビッドは、ただ旅行するだけじゃなくて、
世界の色んなところでキャンプをしたことがあって、
今日はその経験について、あやたんが話してくれました。
最後には、パートナーのデイビッドと一緒に、
キャンピングカーで日本全国を旅した話もしてくれました。
この会話は、日本人同士の自然な会話です。
みんな、どれくらい聞き取れるかな。
OK!じゃ、やってみよう！
OK！皆さん、どれくらい聞き取れましたか。
ちょっとしか聞き取れなかったという人も、大丈夫です。
この練習を続ければ、絶対にいつか聞き取れるようになります。
どれくらい聞き取れたか、コメントで教えてください。
で、さっきも言ったように、
この会話は、Podcastにアップロードして(い)る会話の一部です。
全部の会話は、Podcastで無料で聞けます。
もっと会話を聞きたいという人は、Podcastで無料で聞けるので、
ぜひ、聞いてみてください。
で、私のポッドキャストには、トランスクリプトサービスもあります。
もし私がアップロードして(い)る全部の会話のエピソードと、
ソロエピソードのトランスクリプトがほしい人は、
ぜひ、サブスクに登録してみてください。
月額４ドルで、
私がPodcastにアップロードして(い)る全部のエピソードのトランスクリプトがもらえます。
全部のトランスクリプトは、ふりがなが付いています。
漢字の上のひらがなですね。
だから、漢字がわからない人でも全部読めるし、
会話を聞きながら、漢字の勉強もできます！
で、私のPodcastでは、
会話のエピソードだけじゃなくて、
ソロエピソードで、日本文化についても話しています。
サブスクに登録すると、ソロエピソードの英語翻訳ももらえるので、
内容が少し難しくても、全部わかります。
月額７ドルでは、
さっき、見てもらった動画みたいに、表現や、単語付きの動画が見れるので、
会話でよく使える日本語も学べます。
単語と表現には、英語の翻訳も付いて(い)るので、
まだ初級で、あまり自然な会話になれていない人でも、
会話についてこれると思います。
あと、７ドルのサポーターは、私の限定YouTube liveにも参加できます！
もし会話ができるようになりたかったら、
ぜひ、試しにサブスクに登録してみてください。
OK！じゃあ、今日も私の動画を最後まで見てくれて、
本当にありがとうございました。
また、次の動画で会いましょう。
ありがとう。バイバイ♡