はい皆さん、こんにちは。
これからみなさんに見せるのは、
私がPodcastにアップロードしている会話の一部です。
今日は、みんなどれくらい聞き取れるか挑戦してみましょう。
これは、さゆりSaying のさゆりさんとの会話です。
さゆりさんもPodcastをしていて、
さゆりさんのPodcastは、初級の日本語学習者に すごくおすすめです！
いろんなトピックについて話しているし、
あと、声もすごく聞き取りやすいです。
まだ聞いたことがない人は、ぜひ聞いてみてください！
OK！じゃあ始めましょう！
OK！皆さん、どれぐらい聞き取れましたか？
全然聞き取れなかったという人も、
毎日、自然な会話を聞いていたら、
慣れてくるので大丈夫です。
どんどん聞き取れるようになります。
で、さっきも言ったように、
この会話は、podcastの会話の一部です。
全部の会話は、Podcastで聞けます。
今の動画みたいに、
私のPodcastでは、日本人同士の自然な会話をシェアしています。
で、もし私がPodcastにアップロードして(い)る全部の会話と、
ソロエピソードのふりがな付きトランスクリプトがほしい人は、
ぜひ、サブスクに登録してください。
月額４ドルで、私がPodcastにアップロードする全部のトランスクリプトがもらえます。
ふりがな付きなので、漢字がわからない人でも全部読めるし、
会話を聞きながら、漢字の勉強もできます！
で、私のPodcastでは、会話だけじゃなくて、
ソロエピソードで日本文化についても話しています。
サブスクに登録すると、
ソロエピソードの英語の翻訳ももらえるので、
内容が少し難しくても、全部わかります。
月額７ドルでは、
今日の動画みたいに、表現や単語付きの動画が見れるので、
会話でよく使える日本語も学べます。
まだ初級で、あまり自然な会話になれていない人でも、
会話についてこれると思います。
あと、７ドルのサポーターの人は、私の限定YouTube liveにも参加できます！
日本語で自然な会話ができるようになりたい人は、
ぜひ、試しに登録してみてください。
日本語を教えていて、
よく生徒さんやフォロワーさんから聞く悩みは、
日本語の文法とか、単語もけっこう知って(い)るし、
もうJLPTのN3に合格したのに、まだ会話ができないということです。
やっぱり、日本人と会話ができるようになりたかったら、
いっぱいネイティブ同士の会話を聞いて、
会話で使える表現を学んで、
ネイティブのまねをするのが一番効果的だと思います。
日本に住んでいる人は、それが自然にできるけど、
自分の国で日本語を勉強している人は、
自然な会話に触れる機会があまりないですよね。
でも、YouTubeやPodcastで、ネイティブ同士の会話を聞く練習をすると、
だんだん自然な日本語にもなれてくるし、
もっと自然に会話ができるようになります。
私も昔は、英語がぜんぜん話せませんでした。
文法も単語もけっこう知って(い)るのに、ぜんぜん話せませんでした。
日本に住んでいたので、
ネイティブの英語を聞く機会も少なくて、
なかなか英語が上達しませんでした。
でも、ほぼ毎日、英語のPodcastを聞いたり、YouTubeを見て、
自然な英語に触れていると、だんだん理解できるようになってきて、
ネイティブの話し方とか、表現をまねし始めたら、
だんだん会話ができるようになりました。
さっきの会話を聞いて、
あー、ぜんぜん聞き取れないと思った人も、
あまり日本語での会話に自信がない人も、
コツコツ続ければ、絶対自然に話せるようになります。
私の会話動画とかPodcastが、少しでもみんなの役に立ったら、嬉しいです。
こういうコンテンツを作って、
みんなの日本語の勉強が、楽しくなったらいいなと思います。
私のPodcastでは、日本語で色んな人と色んなトピックについて話しています。
皆さんが、色んな単語や表現を学べるように、これからも頑張ります。
もし、できれば、サブスクに登録して、
サポートしていただけたら、嬉しいです。
この動画がよかったと思った人は、
いいねとコメントもお願いします。
いつも私の動画を見てくれて、
本当にありがとうございます。
また、次の動画で会いましょう。
じゃあ、またね♡