今日は、スペシャルゲストをおよびしました。
あかねさんです。  はじめまして。
こんにちは、はじめまして。
よろしくおねがいします あかねです。
あかねさん、今日は ほんとに おいそがしい中 お時間作っていただいて、ありがとうございます。
いいえ こちこそ、ほんとうに こうえいです。
ありがとうございます。
あの…私、あかねさんの めんせつの動画を 去年の夏はじめて見たのかな。
で、すごいなと思って。
すごい 日本語学習者のかたに、やくに立つ コンテンツを アップロードされてるなと思って。
ちょっと そのときから、あかねさんのこと ねらってたんですよ。
「ねらってた」って、ちょっと 言い方が へんたい みたいな言い方 しちゃったんですけど、
なので、今日は お話しできて うれしいです。
こちらこそ、よろしくおねがいします。
はい。 たぶんね、私のしちょうしゃの ほとんどが
もう あかねさんのこと 知ってると思うんですけど、
いや、ほんとに ほとんどのかた 知ってると思うんですけど、
かんたんに 自己紹介(じこしょうかい)と、あと 活動ないようを 教えていただけますか？
はい、わかりました。
はじめまして、あかねともうします。
私は今、日本の日本語学校で 日本語を教えている 日本語教師(にほんごきょうし) です。
もう ４年目かな… まだ、ですかね？　まだ、４年目です。
で、そのほかにも Youtubeで動画をはいしんしたり、Podcastで 日本語に かんすることを みなさんにシェアしています。
大学のときに 中国語を勉強したので、ほんとうに少しだけ 中国語が話せます。
英語は ぜんぜん話せません。以上です。
いやいや ちょっとだけじゃなくて、
この前 スティーブさんとのインタビュー見たんですけど、ペラペラですよ あれ。
いやいや もう、あれはなんか だいたい あの場だと 言うことが決まってるから、もう だいたいは…
まあ、何回も話したことがある ないようだったので、だいたい分かりましたけど  いえいえ、まだまだです。
えー  私すごいなと思って 見てましたけど、
いえいえ。
で、今日は あかねさんも さっきも言ったように、中国語を勉強されているし、私もスペイン語と英語を 勉強しているので、
言語学習について、二人でおしゃべりしたいなと 思ってます。
はい。
で、私のフォロワーさんから たくさん質問をもらったので、
それに 答えていくような感じで、おしゃべりできたらいいなと 思ってます。
はい、よろしくお願いします。
はい、じゃ １つめは、えーっとね。
効果的な(こうかてきな) リスニングの練習の仕方は、何ですか？という 質問なんですけど。
これ よく質問されます わたし。
多いです。 私もよく聞かれます。
うんうん。
で、あかねさんけっこう動画でリスニングのし方とか 、
聞き取れなかったときは、何が問題なのか ぶんせきしましょう。という動画も 前アップロードされてたと 思うんですけど、
あーはい。
見ました。
ありがとうございます。
すごい。
何か こうかてきなリスニング練習の方法は ありますか?
私は、ちょっと 時間がかかって しまうんですけど、よくおすすめしてるのは やっぱり ディクテーションですね。
書く。聞きながら書く。
で、書くのが大変だったら、パソコンで 打ってもいいと 思うんですけど、
やっぱり 何が 聞き取れなかったかって いうのを知るのが 一番大事だと思うので、
ディクテーションして パソコンで打って、聞けなかったのが、何か？とか 間違ったのが、何か？ って いうのを
もう１回 聞いて、耳と文字が いっちするのが
一番じょうたつするんじゃないかな？って 思います。
みく先生は どう思いますか？
私も ただ聞き流すのは、ぜんぜん意味がないと 思ってます。
何かぜんぜん…例えば今、アラビア語 ぜんぜん分からないのに、アラビア語の会話とか、
日常会話でも、簡単な会話でも、聞いても ぜんぜん右から左に ぬけていくと思うので、
やっぱり よくね、「先生 聞き流しの練習は、効果がありますか？」という質問を うけるんですけど、
うーん…
日本語の勉強しながら、日本語の文法とか 単語の勉強しながら、そのほそくとして 聞き流しの練習をするのは、意味があると 思うんですね。
でも、ただ分からないのに 日本語の音になれるために 聞くっていうのは、あまり こうかが ないかなと、私は思ってます。
うーん。
なので、あかねさんが 今言ったように 書いたり、台本を見ながら聞いたりするのが こうかてきかなと 思いますね。
うん そうですよね。聞き流して ただ なれるっていうのも いいかもしれないですけど、
やっぱり、自分が聞き取れないところを ちゃんと理解するっていうのが いいですよね。
うーん。そうですね。
あと、私がよく英語を勉強しているときに してたのは ドラマですね。
ドラマとかアニメとか視覚(しかく)も使う、見ながら聞きながら勉強するのが 一番いいかなと 思いますね。
本当そうですよね。
特に 自分がきょうみがあれば、多分 見たいっていう気持ちにもなるので、いいこうかですよね。
うん。で あの…
なんかね、聞いてるだけだったら 単語とか文法を勉強できても どこで使うのか よく分からないじゃないですか。
でも、ドラマを見て この場面でこういうことを言うんだなとか、
こういうシチュエーションで、この言葉使うんだなって いうの勉強できるので、
私は ただ聞き流すじゃなくて、スクリプトとか字幕を見ながら聞くことと、
あとは、えいぞうを見ながら リスニングするのが 一番いいかなと思いますけど、
うん。
あっ、あと あかねさんが言ったように 書く。
うんうん。
そうですよね。本当にそう思います。
あと、おすすめのサイトがあって、
これ、私 自分の講座(こうざ)でも、紹介(しょうかい)したことがあるんですけど、
NEWS WEB EASYって いう簡単な日本を 優しい日本語を使って、ニュースを紹介しているのが あるので、
それは 聞くこともできるし、文字も書いてあるし、無料なので けっこう それを おすすめする こともあります。
あの、NHKの？
あっ たしか、NHKだったかな？ たしか、そうです。
ちょっとリンクを はっておきますね。あとで みなさん見れるように。
おすすめです。
そうですね。
あと、分からない単語を ただ聞いて、ただ  あっ！この単語は、こういう意味だって 覚えても、ぜったいに使えるように ならないので、
例えば 、あかねさんが 新しい単語を使ったとして、
あかねさんの動画を見ていて、あっ 何か新しい言葉を使ったと思ったら、
それを ちょっと止めて、どういう意味かな？って 調べて書いて覚えるって いうのがいいかな。
うんうん。
でも、忙しい人で 上級とか中級で、あまり時間がない人で、聞き流しの練習をしています という人は、私はけっこう こうかがあるなと 思いますね。
だいたい 言ってること わかるので。
そうですよね。みく先生が言ったとおり、
単語１つじゃなくて、もう そのフレーズ 、文章で、覚えるって いうのも いい効果(こうか)ですよね。
うん。 はい、だと思います。
みなさんも 他にも 言語 勉強してる人で、こんな方法があるよって、
何か アイデアがある人は、コメントらんに 書いてください。
はい、そんな感じです。
はい。
そんな感じです。
で、次の質問がですね。
はい。
これは…？ うん ときどき これも聞かれますね。
「友達同士で、です。ます。使いますか？」
うーん。むずかしい質問ですね。
使うとき、ありますね。
何かを お願いするときとか、たのむときに ちょっと「ごめん。なんかすいません、ノート貸してくれませんか？」みたいな。
急に、です。ます。になるみたいな ときあります。
そうそう。なんか 申し訳ないときとか、何かをお願いしたいとき ですよね。
だから「明日 なになに 持ってきてくれる？ お願いします」って 言ったりしますよね。
しますね。
べつに、それって…なんだろ？  むずかしいですね。
その…
ちょっと ていねいな表現(ひょうげん)として 使ってるので、わざと使ってるわけでは ないですよね。
うん。
あとは、あの…反省(はんせい)してるふりをしてるとき とかですよね。
あーありますね。
ちこくして「すみませんでした」って
言ったりとか。
でも、それは  ちょっと ていねいに 言ってるふりをしてる ときもあるし、
うん。
あと 何だろな？
でも、やっぱりお願いするときに「お願いします」
お願いするとき、あやまるとき、かな？
ですね。
でも、仲がいい友達に あんまり ふだんは、使わないですよね 敬語も。
使わないですね。
ただ 、例えば 最近 友達になって、自分よりも ちょっとねんれいが 上のかただと、自然に使ってしまうときは ありますよね。
あ、この人 友達だけど でも、ちょっとねんれいが上だから、敬語を使った方がいいかな？ とか。
です。ます。で話した方がいいかな？ とかってときは、あると思うんですけども、
きほんてきには、使わないかな？
うん。そうですね。
で、あとよく聞かれるのが、
「いつから です。ます。じゃなくて辞書形とか、ない形を使いますか？ 普通形を使いますか？」って いう質問なんですけど。
これも むずかしいですよね？
むずかしいし、私もそれ ライブ配信中に けっこう聞かれますね。
あと、いつから友達になるか？とか、
うん。
そういうのも 聞かれるんけど、
え？ むずかしいですね。
でも、大学生のときに 初めて会ったときでも、もう同じ学年って 分かってるから、
だいたい同じくらいの ねんれいって 分かってるから、普通になんか です。ます。使わないですね。
でも、社会人になってからは、ちょっと です。ます。が 続くかもしれないですね。
むずかしい 質問ですね。
まず、いきなり ねんれいを その人に聞けないし。
ねんれいが 分からないし、いきなり ため語ではなすと、それは 失礼になるので、
まず、ねんれいが同じかな？って 思っても、敬語 使いますね。
使います。社会人になったあとは、使うと思います。
でも、そのあと たぶん 学習者が気になっているのは、
どこから 友達になっていいの？ どこから普通体を 使っていいの？って いうことだと 思うんですけど、
えー むずかしい。
これは、相手にもよりますよね。
相手が 例えば  １つ上とか 年上で「もう敬語 使わないでほしい」とか、
「友達だから、ため語で話して」って 言われたら話します 私はため語で。
同じですね。
相手の… こう 相手のたいどを ちょっと待つって いう感じですね。
それまでは、たぶん です。ます。で話すと思います。
そう。相手の様子を見て、向こうも ため語を使ってる。
むこうがちょっと １つとか ２つとか年上で、
むこうがため語で 話すのは、当たり前 なんですけど、
私は 敬語で話して、むこうが「もういいよ、ため語でいいよ。もう敬語とか苦手だから」って 言ったら「あ、そう」って 言って話しますね。
なんか、そういうタイミングって、日本文化なのかも しれないですね。
そういうこと ありますよね けっこう。
タイミングが  むこうから「あ、もう使わなくいいよ」とか、
あと、おたがいに「もう 敬語を使うのをやめない？」みたいな、そういうことを言う ときが 来ますよね。
うん。でも、それは たぶん何回か 遊んだ後 とか、
よくお互いのことを 知ってから だと思います。
だから、いきなり「よろしく！」とか言わない方がいいですよね いきなり。
言わないですね。まあ、学生のとき だけですよね それは。
うん。そう ねんれいが分かっていて、もう ため語で話しても大丈夫って 分かってるときは、
ため語で「よろしく」って 言ったり しますね。
そのとおりだと 思います。
むずかしい 質問ですね これは。
でも、けっこう 真剣(しんけん)になやむかも しれないですよね。
もし です。ます。使わなかったら、失礼なんじゃないかって、ずっと思ってる人も いますからね。
うん  そうですね。
でも まあ、もう ほとんどの人は、もう友達になりたい と思ったら、年上のかたで、
「もう ため語で話して」って 言うと思いますけどね。
うん。そう言う人のほうが 多いんじゃないかな？って 思います。
私も周りの人は、けっこう そうですね。
私もそうですね。
ずっと敬語で話してて、年上だから、ずっと敬語で話してて「もう いいよ」って 言われる場合が 多いですね。
ですよね。
はい、なので 質問に答えられたかな？
です。ます。友達同士で、です。ます。使うこともあるけど、
それは、お願いするときとか あやまるとき。
あやまるときに、本当にあやまってるときは、「ごめん」って いうけど 友達に。
でも、ちょっとふざけて あやまってるとき、あやまってるふりを してるときに「すいませーん」って 言ったりします。
そうですね。うん。
分かったかな？ これで大丈夫かな？
はい、じゃあ次ね。
はい。
次はですね。 動詞活用の覚え方
わー  むずかしいですね。これもね。
うん。
なかなか 覚えられない。
私たちは、もう 自然にみにつけてきたから、活用を覚えようと したことがないですもんね。
うん ないです。
でも、そうですね。スペイン語を勉強したときに 活用を 本当にたくさん覚えなきゃ いけなかったんですよ。
あの、日本語って 人称(にんしょう)で 活用が変わらない じゃないですか。
変わらないですね。
「私は、食べる。 」「あかねさんは、食べる。」「 みんなは、食べる。」
でも、スペイン語だと 私だったら…
あのね、食べる。って いう動詞が コメールなんですよね。
コメールって 言うんですけど。
コメール。ふーん。
私は、お米の 米ール で覚えたんですけど、
覚えやすい。
そう。
で、私だったら コモ。
君、友達のときは コメス。
で、彼だったら コメン。
で、私達だったら コメモス。
おっとー！
君達だったら コメイス。
で、彼らだったら コメンで、全部 変わるんですよ。
えっ！それ 全部 覚えないと いけないんですか？
そう。  で、これは 現在。
で、 過去も全部 変わるんですよ。
待って、覚えきれない。
えー！
そう。
主語によって、変わるんですね。
そう。主語によって 変わります。
それと あと、現在 過去によっても 変わるんですね。
じゃ、日本語 ましじゃないですか。
スペイン語より 日本語の方が 簡単だと思いますけど、
まっ、たしかに 英語の母語話者にとっては、むずかしいかも しれないですね。
そうですね。
あと、中国語の母語話者も、中国語は動詞が活用しないので、けっこうむずかしいと思います。
ねー。
うん。
もう これは、みなさんすみません。 覚えるしかないです。
ですね。
でも なんか、ルールを覚えたら それで終わりじゃなくて、
やっぱり 自分で使ってみたりとか しないと、覚えられないですよね 実際に(じっさいに)。
そうなんですよね。
例えば「今日は 本を読む。」辞書形で覚えて、
じゃ、それ て系にしてみよう「読んで、」とか、
自分で、頭の中でへんかん できるように くんれんしないと、たぶん覚えられないと思います。
そうですね。  最初にルールを しっかり覚える。
その基礎がなかったら、中級とか上級になったときに、まだ活用ができてなかったら、
ちょっと 不自然な日本語に なってしまうので、ルールをまずしっかり覚えて、
で、今 あかねさんが言ったように、何回も何回もくり返して、もう自然に出てくるようになるまで 練習する。
「飲む。飲んで、」って すぐに出てくる。
そうじゃないと、多分「あっ飲む…えーっと、飲んで、飲んで」って 言ったら、けっこう時間かかっちゃうので、
そうなんですよね。 けっこうルールを覚えて もう満足(まんぞく)って いう人が たまにいるので、
じゃあ、それ使って 文章を自分で書いてみたり、言ってみたりすると、
あっ、私まだ て形が 覚えられていない とか、そういうのが 分かってくると思います。
はい、そうですね。
あと文型を 一緒に覚えるのは、いいと思います。
例えば、て形 勉強したら「てください。」って 言えるようになるし、
「てもいいですか？」って 勉強したら、１つのフレーズ…
例えば「 食べてもいいですか？ 」だけ覚えるんじゃなくて、
じゃ 次は「飲んでもいいですか？」「 言ってもいいですか？」「使ってもいいですか？」って いうふうに 、
たくさん動詞を活用して、文型として覚えるのが 一番早いと思います。
そうですね。それいい方法ですよね。
そうですね。あとは たくさん練習してください。
ほんとうに、練習するのみですね。
だって、例えば ABCDとか、もう何回も聞いてるから、
歌も何回も聞いて、て形の歌とかありますけど、
歌で覚えるのも ありですよね。
何回も聞いてるから、もう自然に出てくるじゃないですか。
ABCDEFGって、言えるじゃないですか 日本人でも。
あいうえお  かきくけこ  さしすせそ とかも、もう 何回も聞いてるから、もう出てくるんですよね 勝手に。
その じょうたいまで、その じょうたいになるまで、練習したら、ペラペラになれると思います。
がんばってね。
あっ、はい。
あと、私が前コラボしてた スティーブさんも 言ってたんですけど、
例えば 動詞の活用を覚えるときに、何でこうなの？って いうふうに 深く ついきゅうしない。
例えば「なんで 飲むは、飲んで、なの？」とか、
なんかもう それって、ABCDを覚えるとき「なんで Aの次は、Bなの？」って 言ってるのと たぶん同じじゃないですか。
でも、時々いるですよね「なんで 行くは、行った なの？」とか、
そうじゃなくて、もうそれは ルールだから、もうこれは本当に 覚えるしかないから、
「なんで？ なんで？」って この活用にたいしては、あんまり深く考えない方がいいかなって 思います。
にてる言語だと、例えば スペイン語の母語話者が 英語を勉強するときは、だいたい ほんやく できるんですよ。
ルーツが  一緒だから。
でも、日本語と英語とか、中国語は 漢字がちょっと にてると思うんですけど、
ぜんぜん ちがう言語を 勉強するときは、もう自分の言語のルールは 忘れたほうが はやいと思います。
ほんとうに その通りですね。
気持ち分かりますよね。 なんで、こうなんだろう？って 不思議(ふしぎ)に思ったり、
その 不思議(ふしぎ)に思う気持ちは、とても大切だと 思うんですけど、
そこにばかり 時間を使うと、ちょっと 覚えにくいですよね。
はい。まさにそうです。