はい、じゃあ もう１つ質問(しつもん)が あって、
ゆうすけさん、今 日本語教師(にほんごきょうし)を されてるんですけど、
どうして、日本語教師(にほんごきょうし)に なろうと思ったんですか？
これは、そんなに かっこいい 理由ではない。
かっこよくなくても いいですけど。
かっこよくなくて いい？
外国で できる仕事が、ゆいいつ日本語の先生 だったから。
そう、もともと英語も 上手に話せなかったし、
それに、とくに特別(とくべつ)な力も なかったから。
海外で仕事するって、日本ですごく難しい(むずかしい)じゃん。
そうですね。
すごい いい会社に入って、海外に出張(しゅっちょう)できる ためには 、TOEFL 何ポイントとって、みたいな。
あー  おれ、ぜったい無理だ。と思って、
どうも 日本語の先生だと、世界どこでも働ける(はたらける)みたいだぞ。と思って 始めたのが、日本語教師(にほんごきょうし)。
なるほど。それをメキシコに行ってから、
今までずっと つづけられているんですよね？
そうだね。
ちなみに、その日本語教師(にほんごきょうし)を、今もしている理由 とか、
日本語教師(にほんごきょうし)を しながら、どんなことを これからしていきたいか とかありますか？
あるよ。
教えてください。
だいぶあるけど、大きく分けて２つ。自分のためと、学生のために 分かれるかな？
学生のためっていうのも、最終的(さいしゅうてき)には、自分のためになるかも しれないんだけど、
ふつうにさ、自分の生まれた国の言葉を、勉強したいっていう人が いるって、うれしいことじゃない？
それを、ちょっとでも 助けてあげたいな っていうのが、あるかな。
で、あと何だろう？…
ぼく、中学校の先生と 高校の先生の めんきょを とってるんだけど、
ふつう、学校で働くって なったら、勉強したくない人に、教えなきゃ いけないじゃん。
たしかに。そうですね。
ただ学生は、みんな勉強したい っていう  こんなにもラッキーな職場(しょくば)、ラッキーな仕事はないな と思う。
そうですね。
楽しい。それはすごく楽しい。
たしかに、モチベーションがある人に 教えるのと、やる気がない人に 教えるのは、全然(ぜんぜん)ちがいますよね。
そうだね。だから 反応(はんのう)見てても、やっぱ うれしいんだよね。アニメとかでもさ、
何？って言う 疑問詞(ぎもんし)を 教えたら、
「あーこれ、これあの このあいだ facebookで見た  何っ？ っていう やつじゃん。」っていう、
なんか そういう反応(はんのう)を見てると、
あーなんか うれしいなって思うのが１つかな。
なるほど。また 日本語を勉強して 日本に来たい人も たくさんいますもんね。
そうだね。 それが、もう１つの理由で、
ぼく自身が、スペイン語を使うことによって、ほんとに人生が 楽しくなったんだよね。
友達も いっぱいできたし、奥さんも できたし。
そうですね。
スペイン語のおかげで、でも ないんだけども、
本当に、人生が変わったかな と思う。
っていうのは、他の(ほかの)世界に 入れるからさ、言葉が話せたら。
ぜひ、学生のみなさんにも、新しい人生を 見つけてほしい、新しい人生に 出会ってほしい。
で、その かぎになるものが、日本語であってほしいな  っていうふうに 思ってる。
日本語を勉強することで、いろいろな可能性(かのうせい)も 広がるし、仕事だけじゃなくて、出会いもあるし、
ほんとに 私も、私の人生が豊か(ゆたか)に なったんですね。
日本語だけじゃなくて、英語とかスペイン語を 勉強してから。
友達も 出会いも そうですけど、今 この仕事ができるのも、言語を勉強したおかげ。
まあ そうだね。おたがいにね。
そうですね。 だから、言語は最終的(さいしゅうてき)に、この世界に たくさんの つながりを作るために、必要(ひつよう)だと 思うんですね。
さっき、ゆうすけさんが 言ったように、
言語だけじゃなくて、表情(ひょうじょう)とか、自分のジェスチャーとかで、コミュニケーションも取れるし、
たとえば、音楽とかスポーツで つながることもできる。
うん。
うん だけど、自分たちの意見を こうかんしたり、いろいろな夢を 語ったり、
おたがいを しげきしあう っていう めんでは、言語は すばらしいな って思いますよね。
そうね。ほんと まさしくそうで、
あと それ プラス なんだろうなー？
言語って、どうしても勉強って イメージが あると思うんだ、みんな。
ペン持って、教科書も開いて、学校のクラスにも 英語っていう 言語のクラスがあるし、
だから、みんなちょっと かんちがいしてるかな？って いうふうには 思う。
言語って、たとえばサッカーで お友達を作るとか、ぼく ちょっと ダンスも やってたんだけど、ダンスで 他の人とおどるとかって いうのに 近いイメージ なんだよね。
たとえば、た form ほうがいいですを じしょうform ほうがいいですって言ってしまっても、
それはなんか、頭が悪いとかって いうものじゃなくて、
大事なのは、
それを言った 相手が、そのアドバイスを受け入れて「ありがとう なんかアドバイス 伝わったわ。」っていう、 そのシチュエーションが、大事。
っていうのを、今後(こんご) 教えていきたいなっていうふうに 思ってる。
なるほど。
それを達成(たっせい)するまでは、たぶん 日本語の先生は 続けるとは思う。
そうですよね。ただ文法とか 単語が合ってるって いうことだけじゃなくて、
おたがいを 分かり合うって いうことが、ゴールですもんね。
そうそう。べつに スペイン語と日本語が まざってしまっても、英語と日本語が まざってしまっても、全然 かまわないと思うし。
Japañol (Japanese and Spanish)
そうそう。最終的(さいしゅうてき)に、ただ英語だけよりも、日本語がちょっと入った方が、日本人 うれしくなるとか、
だから、そういうもので あってほしいな とは思う、言葉って いうのは。
じゃあ、これからそれを 教えていきたいなって、思ってるんですね。
そうだね。でまぁ それもふくめての もう１個の理由なんだけど、自分のため っていうのは、
この日本語教師(にほんごきょうし)って 仕事は、多分 まだ残る(のこる)仕事 だと思ってるからっていうのが もう1点。
今 世界には いろんな仕事があって、で いろんな仕事が 今までに なくなってきて いるじゃん。
たとえば、みく 侍(さむらい)の話が好きだけど、侍(さむらい)っていう仕事も 時代の流れとともに、なくなってしまった お仕事じゃん。
今 コンピューターが すごく進歩している、インターネットで  世界どこでも話せる っていう中で、なくなって(い)く仕事って いっぱいあると 思うんだよね。
で、どうして 言葉が なくならないの
かな？って、よく 考えるんだけど、
やっぱり、答えが ないから なくならないのかな とは思う。
たとえば、お医者さん みたいなもので、悪いところを取る っていうのは、答えが あるじゃん。
取れたらOK、とれなかったら だめっていう。
じゃあ 言葉のOKと だめって、何なんだろう？
ってなったら、答えがない。
そうですね、答えないですね。
それは 絶対に(ぜったいに)、コンピューターには 分からないだろうし、
人はいつまでも、その分からないことを、がんばって 分かるようにする っていうのを、あきらめないんじゃないかな？と思って 。
じゃあ これからも、メキシコで日本語教師(にほんごきょうし)を 続けて いかれるんですね。
そうだね、まぁ  命 続くかぎりは。
命 続くかぎりは。侍(さむらい)みたいなこと 言いますね。
明日 道で殺される(ころされる)かな？って思ってね。
気をつけて下 さいね、ほんとに。
だいじょうぶ。
だいじょうぶ ですね。
わかりました。本当に めっちゃ楽しいインタビューでした。
ありがとうございます そんな…
いえいえ、ゆうすけさんと いろいろ話したことは あるんですけど、
ここまで 深く(ふかく) ゆうすけさんのこととか、どうして 日本語教師(にほんごきょうし)を しているか とか、聞いたこと なかったので。
そうだね。いっしょに働いてた ころは、もう クラスの準備(じゅんび)だけで いっぱいいっぱい だったもんね。
そうですね。
そうなんですよ、私が メキシコで 初めて日本教師になった時に、
一番 つきっきりで、ずっと 教えてくれたのは、ゆうすけさん だったんですよ、みなさん。
そうだね。すごい先生だから、フォローしてね。
自分で 言っちゃった。
これで どうしよう、２０００人くらい  へったら。
ゆうすけさん、今 みんなが ゆうすけさんのを フォローしたかったら、どこでフォロー できますか？
インスタと、facebook と、youtube ありますんで、ぜひ。
で、ちょっと スペイン語を 使って 教えているんですけど、
日本語の カジュアルな表現(ひょうげん)を ぜひ 、ぼくといっしょに 勉強してもらえたらなと 思っております。
名前は、YUYU NIHONGO ですね。
私のこの youtube の 下のコメントセクションにも、ゆうすけさんのInstagramとyoutube のせているので、
みなさんも、本当にフォローしてください。
絶対(ぜったい) フォローしてください。
たくさんのことを、学べると思うので。
必死(ひっし)。
まあ、もしね時間があったら、ぜひフォローしてみてください。
はい。じゃあ 今日はゆうすけさん、本当にありがとうごvざいました。
いえいえ、貴重な(きちょうな)時間を、ありがとうございました。
はい。じゃあ また会いましょう。
今度は じゃあ ぼくがインタビューしようかな。
はい、お願いします。待ってます。
じゃあ また。