どうして、日本語きょうしに なろうと思ったんですか？
どうして、日本語きょうしの 勉強をしようと 思ったんですか？
っていう しつもんが、アンナさんから きました。
はい、ありがとうございます。
そもそも きょうしに なりたいなと 思ったのは、
子供のころから 私の母が じゅくを けいえい していて、
そこで ずっと 教えることに たずさわってたん ですよね。
なるほど。
だから、自分が中学生、高校生の時に 小学生に教えたりとか、
いっしょに 遊んでただけの ような気もするんですけど。
それで やっぱ  すごくいいなと 思ったんですよね。
そこの かんけいせい って きょうしにならないと なかなかね。
ちょっと 年下(としした) の人とかと 話すきかいって ないじゃないですか。
ないですね。
それが すごく しんせんで 楽しくて、
なんか そうですね。
で、先生になりたいな って もう 中学生とか高校生の時から思ってたんですか？
思ってました。
そうです。
なんの きょうしに なろうかなって ずっと考えてて、
私 じしんが あんまり コミュニケーションが とくいじゃ ないんですよね。
ほんとですか？
そう、子供のころ ぜんぜん 人と話すのが うまくできなくて、
みえないね。
「どくしん イエーイ！」とか  言ってた。
今はね、今はもう 大人だから。
それで 言語 (げんご)って…、なんていうんですか、
いみ だけじゃなくて つたえかた とかって すごい大事だから、
おもしろいなと 思って、言語(げんご)の先生になろうと 思ったんですよ。
なるほど。
で、何語の 先生になろうかなと 思って、
なんか 日本で生活していると、
英語の先生 ってけっこうイメージ ありますよね。
言語(げんご)の先生、語学(ごがく)の先生って いったら。
だから、英語の先生を 考えてたんですけど、
留学(りゅうがく)したんですよ。私 アメリカに。
そうなんですね。
留学(りゅうがく)した時に、そっちの 現地(げんち)の先生がいらっしゃって、
アメリカ人の先生が いらっしゃって。
すっごい 世話(せわ)してくれたんですね、
私をはじめとする 日本人の留学生(りゅうがくせい)を うけいれて、
言語(げんご) だけじゃなくって、その人の生活とか なやみそうだんとか、
まるごと お世話(せわ) してくださった かたがいて、
もう、感動(かんどう)したんですよ！ それに。
毎日 話聞いてくれて、
英語の練習が したかったら はなしあいてにも なってくださって。
なるほど、それで  ちょっと えいきょうを うけて、
うけて、私もこんなふうに 留学生(りゅうがくせい) をたすける人に なりたいなと 思って、
今、日本語 きょうしを してます。
いまだに もうほんとに お世話(せわ)になってて。 先生がたには。
ちょっと  にてます。
ほんとうですか？
私も 大学生の時に スペインに留学(りゅうがく) したんですよ。
で、そこで スペイン語の先生が かっこよすぎて、
なんか きらきら してたんですよ。
で、めっちゃ 楽しそうと 思って、
この人 すごい きらきらしてる、めっちゃ 楽しそう。
こんな仕事 私もしたいって思って。
日本に帰ってから、日本語きょうし ようせいこうざで、
４２０時間！
みんな大好き ４２０時間。
たいへん だったんですけど、
でも、それで 勉強して...
なので、ちょっと にてますね。
外国に行って、そこで えいきょう うけて、
あの、しょうた先生も 同じこと 言ってました。
そう だから、外国に出てはじめて  あっ 日本語おもしろいなって 思いました。
思いましたね。
なんて 言うんですか、
聞かれるんですね。
日本語を勉強してる そこの 現地(げんち)の人から 聞かれるんですけど、
答えは 言えるんですけど、教られないなって、
めっちゃ むずかしい。
そう、せつめいが できない。
自分はもう しぜんに しゅうとく しちゃってるから、
「なんで  この時は、食べて  になるのに、待って  になるんですか？」みたいな、
「その 小さい  っ  なんですか？」って聞かれた時に、
えっ！ なんでだろう？ って思っちゃって、
それで すごい きょうみもって 勉強はじめたんですね。
そう、めっちゃ むずかしい。
自分の言葉(ことば)を せつめいするの むずかしい。
むずかしい、自然(しぜん)に 学んできたから。
なかなか むずかしいんですけど、
だから 楽しい。
そう、ほんとに楽しいですよ。
あっ、その 今の話と ちょっと つながってるんですけど、
日本語を おしえるとき 一番 むずかしいことは なんですか？
たくさん あります。
一番 むずかしいことは なんだろうな？
たくさん ありますね、私は。
なんですか？ たとえば。
終助詞 (しゅうじょし) 。
あー！  終助詞(しゅうじょし) 。
そうたとえば、行くよね と、行くね
行くかな   行くっけ  とか、行くよ  とか、
全部(ぜんぶ) さいごの  一文字で、全体(ぜんたい)のいみが かわるじゃないですか、
かわりますね、ニュアンスが ぜんぜん、
そう！ニュアンスが ぜんぜん ちがうんですけど、
ときどき、あまり 意味(いみ)がない、
たとえば、「明日さー、なにする？」
その  さー  って あまり 意味(いみ)ないじゃないですか。
いらないですね、べつに。
でも 「その 意味(いみ)なに？」とか、
「さいごの  よ  と、さいごの  かな  と、さいごの  ん  だっけ？  ってなに？」
さいしょに はじめて 聞かれたときに、
いやっ！ 分からない。と思って、
今、勉強してるので 分かりますけど、
最初、教えはじめた ときは めっちゃ むずかしかったですね。
たしかに。
しらず しらずのうちに 使ってますからね。
教科書で あつかわないから、
学生も きに なりますよね。
あとは、日本語を話す時に、
いちおう 日本の文化も 分かったうえで
言ったほうが いいじゃないですか、
言葉ですからね。
それを 教えるのが ちょっと むずかしいときがある。
たとえば まりなさんが、英語だったら、
She cooked pasta. って言えばいいけど、
日本語だったら  「まりなが、パスタ作ってくれた。」
かんしゃ のきもちね。
ってくれた。って いうのは 外国語には ないんですよ。
だから 私がせつめいしても １回では わからない、みんな。
たしかに、がいねん ですもんね。
言葉だけじゃなくて、
だから そういう せつめいが、さいしょ 私はむずかしかったですね。
なるほど。
「どうして  まりなが、パスタ作った。じゃないの？」ってきかれて、
「そうだよね。」って、
たしかにね。
なにか ありますか？ 教えていて、
たくさん 教えてらっしゃるじゃないですか。
敬語(けいご) とか、
敬語(けいご)、どうだろうな？
たしかに 敬語(けいご)っていう がいねんが あんまりない国だと、
「なんで？ なんで？」って言われることは ありますね。
中国とか、
あー そうですよね。
なんか 敬語(けいご) いわれたら わかるけど、
「なんで つかわなきゃ いけないの？」みたいなふうに 言う人は  いるかな。
っていう いんしょうですね。
あと 「いつ  つかうの？」「誰(だれ)と  つかうの？」
人によっても ちがう じゃないですか、
同じせんぱい でも、仲(なか)がいい せんぱいには、ほぼ ほぼ ため語でよかったりとか、
仲(なか)がよくない せんぱいだったら めちゃめちゃ 敬語(けいご)で話さなきゃ いけないとか、
人によって ちがう。
人によって 話し方を かえないと いけないから、
それは 説明(せつめい)するのは むずかしいですね。
たくさん あります。という 答えです。
次のしつもんは、
どうやったら リスニングが じょうたつしますか？
これ、今 とってます？
とってます。
どうやったら リスニングが、じょうたつしますか？
リスニングだけ やってれば いいって わけじゃ ないですもんね。
リスニング じょうたつ させるためにはね。
私が、自分のけいけんで 思ったのは、
英語を勉強している時に、自分が言ったことが ないことは、聞こえないですよね。
聞こえない。わかります、そのとおり。
自分が 言えないことは、聞こえないんですよね。
そう。
もう、きょうかんしか ないね。
だから 聞こえるように なりたかったら、
自分で もっと 話す練習(れんしゅう)...
まりなさんが さっき言ってたように、
シャドーイングは、めっちゃ こうかてきだと 思います。
私は、自分が 受験勉強(じゅけんべんきょう)で 英語を勉強してた時 リスニングがあったので、
してた ときは、
スクリプトあるじゃないですか、
リスニング 聞いて 答えて 終わりじゃなくて、
終わったあとに、そのスクリプトを 自分で 全部(ぜんぶ) 読む。
その意味(いみ)も 全部(ぜんぶ) しらべて りかいしたうえで、
読む練習を  何回(なんかい)も何回もして、
その リスニングテストの 音と同じくらいの はやさで、読めるようになってから、復習(ふくしゅう) 終わり。
で、もう１回聞いてみる。
聞くだけじゃ なくて、
自分でも その文章(ぶんしょう)を 読んでみる。
って いうのを やってました。
それを ずっと やってると、もう リスニングが すごい のびて、
ほぼほぼ センターテストでは、満点(まんてん)がとれるように なりました。
そうなんですか。
だから みんなも 聞くだけじゃなくて、
インプットだけじゃなくて、アウトプットしたら  もっとインプットが  かんたんになるから、
それを してみてください。
最近（さいきん）は たくさん Youtube とか Netflix とか たくさん コンテンツがあるから、
それを 見ながらね。
私とか ぽかぽかJapaneseの 動画を見ながら シャドーイングしてみて ください。
ぜひ ぜひ。
次の しつもんは、
かんさいべん 話せますか？
話せますね。
私 大阪しゅっしんで、まりなさん 神戸でしたっけ？
はい、神戸(こうべ)です。
神戸(こうべ) しゅっしんなので、
ちょっと かんさいべん で  話してみますね。
おはよう。
元気？
まあまあ、ぼちぼち。
今日の朝 なにしてたん？
今日の朝は、ヨーグルト食べとった。
ヨーグルトにチアシード入れて 食べとったけど、
今日の朝は、なにしとったん？
今日の朝は、えっとー
他の Japanese Pod Alexさん っていう すごい 有名(ゆうめい)なPodcast。
きいたこと ある？
の Alexさんと コラボしてた。
コラボしてた、ちょっとへんに なった。
かんさいべん のほうが はやいねんな、なんか スピードが、
かんさいべんに なると 声 (こえ) がひくく なる。
声(こえ) が ひくくなって めっちゃ 話すのが はやくなって、こわいって言われます よく。
「だれ？」って言われる。
今の みんな 分かった？
かんさいべんで 話してたけど、二人の話してること 分かったかな？
たぶん。
めっちゃ むずかしかった かな？と思って、
かんさいべんに １回すると、スイッチするのが けっこう むずかしくない？
そうかも、そうかもしれんな。
そうかもしれんな。
せやねん。
せやねんなー。
うわっ はじめて まりなさんの かんさいべん きいたけど、
めっちゃ ほっとした。
わかる！
かんさいべん 聞くと すごい ほっとする。
なんか すの 自分をだしてる 感じがする。
ひょうじゅんごも 話せるけど、
かんさいべんで 話してる時のほうが なにも 考えてない。
もう、すっ って しゃべってる。
頭(あたま)から、すっ っと しゃべってる。
ちょっと ここに フィルターがあんねんな。
なんかねー、
かんさいべんで 話すと、いきなり 今ね、カジュアルになったけど、
今日 なにしてた？とか言って、
ひょうじゅんご だと、けっこう ていねいに 話さないといけない ていう感じになる。
しつもんの、かんさいべん 話せますか？
よゆうです。
あと しつもんは、３つですね。
はい。ひょうじゅうんごで まいりますわよ。
はい、まいります。
おほほほ。
まりなさん ビデオでみるより めっちゃ のり いいですよね。
ほんとですか？
ビデオでみてても いつも まじめに教えてる。
なんか 今、まじめじゃない って言ってるみたい なんですけど、
まじめですわよ。
いつも まじめですわよ。
でも、けっこう カジュアルですよね、ふつうに 話すと。
いいこと なのか？
いいです、カジュアル大好きです。
よかった。
じゃ、次のしつもんに いきましょう。
なら ない。
じょうず。
漢字を 勉強する時間が ないんですけど、
そうですよね。
ほかに 勉強する ほうほうは ありますか？
めっちゃ むずかしい じゃん。どういうこと？
がんばって ください。
勉強だって 思わなかったら いいと思いますね。
日本人の 漢字のおぼえ方も くるしみましたよね。
うん、ずっと 書かされてね。
そう、夏休みの宿題とかで、
たいりょうに 漢字のノートみたいなのを だされてね。
漢字ドリル。漢字ドリルで、
あっ、そう 漢字ドリルね。
１個の漢字を 20回書いて、
それが 20個ぐらいあるから、200文字 書かないといけない。
ありましたね。
日本人も、くるしんだんですよ。
めっちゃ ペンだこ できました。
私 いまだに きえないんですよ、だから。
漢字 書くの けっこう好きで ずっと書いてて、
ここの 分かります？ かたいの。
ほんとや。
いまだに ペンだこが あります。
ここに たこが ある。ペンだこ。
書きすぎて、なんですよ。
でも 書くのは いいし、
最近(さいきん) 日本人も 漢字かけなく なってるから、
読む練習 だったら、
最近(さいきん) Netflixの、
めっちゃ Netflix 知ってますね。
みんな Netflixで 日本語を 勉強してる人が 多いみたい なんですよ。
ドラマとかみて？
ドラマもあるし、最近  Netflixが 字幕(じまく)をちょっと かえたんですけど、
字幕(じまく)を 日本語の漢字で  書いてて その上にアルファベットが、
だから、読み方は めっちゃ 勉強できると 思います。
たしかに、ひらがなさえ おぼえてればね。
みれる、分かる ってことだからね。
それで みてるうちに、漢字も 目に はいってくるから、
書くのはいいけど、読む練習を まず さいしょにして、
読みながら ちょっと 書いてみて っていうのを くりかえしする しかないと思います。
Netflixとか みながら 楽しみながら おぼえるのがいいのかな って 思いますね。
楽しくなかったら、できない。
つづかない から、
ぜったい つづかない。
そう、まあ むりせずに、
むりせずに 楽しんで。
私のインスタに、漢字のアカウントもあるので よかったら。
楽しいか わかんないですけど、
名前 なんていう ？
marina_kanji 　まりな アンダーバー 漢字
marina_kanji
これ、
みえるかな？
みえない、ぼけてる。
リンクを下に はって おくので みんな 見てください。
あっ、バッテリーがやばい、バッテリー かえないと いけない。
次のしつもんは、
まりなさんが、2020年 一番 楽しみにしていることは なんですか？
これね  ローディーン・ゼロ ・エイチさん からのしつもんです。
しつもん ありがとうございます。
これは、オリンピックって 言ったほうが いいのかな？
オリンピックって言ったほうが  いいやつかな？ これは、
いちおう 言ってたほうが いいですね。
東京オリンピックです。
でもね、人がたぶん すごくなると 思うんですよね。
私は、大阪にすんでるので まだ 大丈夫(だいじょうぶ)だと 思うんですけど、
東京は やばい…
それも ふくめて 楽しみです。
いろんな人との 出会い(であい) があると いいな。
めっちゃ むりやり。
でも、ほんとに 東京オリンピック 楽しみですね。
いろんな人が、もっと日本に来ると 思うので、
もっと 日本のファンがふえたら いいなと 思いますね。
これ べつに2020年 かんけい  ないんですけど、
料理が まあまあ好きで、
エスニック料理を 今年はいっぱい つくりたいな、って思います。
めっちゃ おしゃれ ですね、エスニック料理って、
でしょ。
シティガールだから。
東京のシティガール だから 私は。
友達に「かぶれてる。」って言われますよ。
めっちゃ 言われてる。
東京に行った時に、めっちゃ 言われた、じもとの友達に。
じゃあ いつも じすい してるんですか？
そうですね、じすい することが  多い。
すごい。
私 ぜんぜん できないので、
お金が ないからね。
クックパッドで、
あっ、そう クックパッド おせわになってる。
クックパッドに すごい おせわになってるけど、
見ても 時々まちがえて、あじが へんになったり とかする。
2020年、料理がんばります。
さいごは、これ 私からの しつもん なんですけど、
なんだろう？ ドキドキ。
まりなさんの 夢とか これからの もくひょうを おしえて いただきたいなと 思っています。
それは、たんきてきな してんか ちょうきてきな してんか どっちがいいですか？
どっちでも いいですね。
今年のもくひょうでも いいし、これからの もっと長いスパンでの もくひょう。
今年のもくひょうは、エスニック料理を作ること だとして、
長いスパンの もくひょうは、
日本語を学ぼうと してくれている かたがたが、
もっと 楽しく 学びやすい かんきょうを、作っていけるように  がんばりたいと 思いますね。
オンラインだったりとか、たいめんだったりとか、
いろんな方法(ほうほう)を  学生が しゅたいてきに えらべるような、
そういった 日本語教育(にほんごきょういく)の ながれ みたいなのが、できるといいなと 思いますね。
私も もっと日本語が 大好きな人たちに はっしん  できるように、
もっと ビデオを アップロードできる ように、がんばります。
がんばって ください。
いっしょに がんばりましょう。
ね、がんばりましょう。
これからも まりなさん 時々() かんさいに  帰ってきてくれるので、
これからも もっとコラボしたいと 思うので、
もっと まりな と みくのコラボがみたかったら ライクボタンを おしてください。
これから もっと二人で コラボしましょう。
ねー！したい。
まりなさんの Instagramとか Youtubeの リンクを 下のDescription boxに はりますから、
みなさん ぜひぜひ Subscribe してください。
よろしくおねがいします。
ありがとうございます。
すえながく よろしくおねがいします。
じゃ またね、バイバーイ。