J과 교육
2일
어린 나이에 유학을
가야 하나요
잘 들어 보세요
일
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
이렇게 방문해 주셔서 감사합니다 직접 아이와 함께 외국으로 가셔서
예 공부를 듣고 싶으신 하고요
네 나이가 어리니까 제가 같이 가서 옆에서 도와주고 보살펴 주면
빨리하고 안정적으로 공부도 열심히 할 수 있지 않을까요 어머님
대부분의 어머님들이 그런 생각으로 아이를 따라 외국으로 가시지만 한국
저처럼 똑같이 옆에서 도와주시면 아이가 어떻게 독립적으로 키울 수 있겠습니까
그래도 어린아이가 어떻게 자기 관리를 하셨어요 제가 옆에서 도와 줘야 하지 않을까요
국제적인 감각을 키워 주기 위해서 현지인들과 영어로 말하고 또 그
문화도 배워야 하는데 어머니와 같이 지내면 그 기회가 줄어들지 않겠습니까
그래도 우리 아이는 아직 어린데 혼자 외국에서 얼마나 외롭게 써요
어머님 어머님이 따님을 따라가시면 한국에 혼자 남게 되시는 아버님도 생각하셔야죠
아이 혼자 가는 것이 독립심을 키울 수 있는 좋은 기회입니다
한 번도 저와 떨어져 있어 본 적이 없어요
혼자 있을 때 훨씬 더 독립적이고 한국에서 부모와 함께 있을 때보다 몇 배이 능력을 발휘
스스로 목표를 이룰 때 느끼는 성취감이 얼마나 큰데요
그렇지만 아이가 잘 해낼 수 있다는 보장이 어디 있어요
그걸 저희가 하겠다는 겁니다 부모님의 과잉보호가 아이들의 발전을
있습니다
저희는 아이의 가능성을 발견하고 아이가 정신적으로 성장할 수 있는 프로그램을 가지고
그럼 저는 한국에서 어떻게 하면 될까요 어머님께서는
아이가 심리적 안정감을 느낄 수 있게 자주 연락해 주시고 아이를 믿는다고 말씀해 주신
그 거야 어렵지 않지만 그래도 나쁜 아이들과 어울릴까 봐 걱정이다
저희는 친구 모처럼 아이들을 관리하고 아이 스스로 자신의 공
모아 생활을 할 수 있도록 도와줍니다
1번 내용과 다른 것은 무엇입니까
이반
남자로 바라는 것은 무엇입니까
3번
조기유학의 좋은 점이 아닌 것을 고르십시오
이
조기유학의 부정적인 영향에 대해 이야기해 봅시다