잘 들어 보세요
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
내가 한국에 처음에 와서 놀란 것은 한국에는 방에 히터가 없다는 것
쉬었다 한국 사람들은 추위를 잘 타지 않는 민족 이구나라는 생각이
들었다 그런데 한국에서는 벽난로 나 히터가 없는 대신에
바닥에 보일러가 있어 당하니 따뜻해지기 전에 방바닥이 먼저 따뚜
해 준다
한국 사람들이 침대를 사용하지 않고 방바닥에 요를 깔고 자고
바닥에 앉아 식사 하는 것은 바닥이 따뜻하게 때문인 거 같다
태양이 사는 벽에 난로가 있어 당하는 따뜻하지만 바닥은 차가워
식탁이나 침대 문화가 발달한 반면 한국에서는 바닥이 따뜻한
1 젊은애가 발달하여 바다를 이용하게 되었나 보다
다른 나라에서 볼 수 없는 찜질방도 온돌 문화에서 출발하는 것으로 보인다
친구와 함께 찜질방에 처음 갔을 때 바닥에 여기저기 사람들이 누워 있는 모습
보고 너무 충격을 받았다 나는 그 모습이 좋아 보이지 않았다
그런데 한국 사람들은 그 곳에서 일주일 동안 쌓인 피곤과 스트레스
풀 기도하고 가족이나 연인끼리 서로 이야기를 나누기도 한다
저렴한 가격으로 건강도 챙기고 즐거운 시간을 보내니 이것이야말로
하는 생각이 든다 나도 요즘은 피로를 풀러 질병에 자주 가는데
갔다 오면 몸도 개운해지고 피로가 싹 풀린다 나도 어느새
찜질방을 즐기게 되었나 보다
듣기는 이야기와 관계 없는 그림은 무엇입니까
처음에 내가 이상하다고 생각한 것은 무엇입니까
산 한국 사람들이 바닥에 앉아 식사하는 이유는 무엇입니까
사들은 내용과 다른 것을 고르십시오