산에이 문화축제를 열어
7시다
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
여러분 안녕하십니까 한국관광공사 김호영입니다 저는
오늘 지역축제와 국가경쟁력에 대해 말씀드리고자이 자리에 섰습니다
여러분 중에는 축제 참여 해 보신 분이 많을 겁니다
그러나 축제 역사나 의미에 대해 알고 계신 분들은 많지 않을 것 같습니다
축제의 시작은 원시시대까지 거슬러 올라갑니다
원시시대에는 삶과 죽음
계절과 날씨에 변하든
인간의 능력으로 이해할 수 없는 두려운 일이 많았습니다
이러한 두려움에서 벗어나고자
인간은 신에게 춤과 노래 음식 중에 제물을 바치면서 제사를
되는데
이것이 바로 축제의 기본입니다
저는 그 축제가 생긴 지역의 특성을 그대로 담고 있습니다
그래서 축제를 통해 그 지역 사람들의 삶의 문화는 물론
역사와 그곳 사람들의 생각까지 알 수 있지요 따라서 축제는
시간 내려오며 지역 사람들에게 공동체의식을 빌어 주는 매우 중요한 행사였습니다
그러나 이러한 축제 의미가 현대에 와서
문화적 가치뿐만 아니라 경제적 가치를 가지게 되었습니다
교통이 발달한고 생활이 여유로워지면서 사람들은 자신이 사
알고 있는 지역이 아닌 다른 지역의 문화에 많은 관심을 가지게 되었습니다
그 결과 축제를 찾는 사람들이 많아져서 작은 도시의 축제가
큰 경제적인 가치를 가지게 되는 경우도 생겼습니다
독일 뮌헨 mx20
일본 삿포로에 눈 축제 등이 그 대표적인 예입니다
한국에서도 90년대 중반부터 이러한 축제 경제적 효과에 주목하여
지역 경제를 살리기 위한 여러 축제가 개발되었습니다
그 결과 이천의 도자기축제 보성녹차축제
보령 머드 축제 등이 많은 인기를 누리며 지역경제를 발전시키고 있습니다
그러나 모든 축제가 성공적인 결과를 얻은 것은 아닙니다
부실한 축제 내용이나 편의시설의 부족 등으로
관광객에게 외면당하는 축제도 많습니다
따라서 한국의 여러 축제들이 한국의 문화를 알리는 동시에
경제적 효과를 높이기 위해서는
독특하면서도 다양한 즐길거리와 관광객을 위한 편의시설을 마련
해야 합니다
이제 문화는 국가의 경제를 뒷받침하는 핵심이 되었습니다
그렇기 때문에 문화를 알리는 축제는 경쟁력 있는 미래산업이
더 많은 관심을 기울여야 할 것입니다
지금까지 제 이야기를 경청해 주셔서 감사합니다
1 어떤 종류의 글입니다
이 춥지 기원에 대한 설명 중 틀린 것은 무엇입니까
참이 글의 내용과 다른 것은 무엇입니까 모두 고르시오
자 한국의 지역축제를 널리 알리기 위해서 해야 할 일이 아니
인 것을 고르십시오