제 사과 재판
4일 제 잘못이 아닙니다
다음을 읽고 질문에 답 하십시오
대화
네 큐티걸 고객센터입니다 무엇을 도와드릴까요
저는 며칠 전 큐티걸 홈페이지에서 티셔츠를 구입한 사람인데요 구입한 옷을
교환하려고 해요
그러시군요 먼저 고객 정보부터 확인하겠습니다 고객님 성함과
연락처를 좀 말씀해 주시겠습니까
저는 김연아라고 하고요
전화번호는 010-2342-5678이에요
네 확인되었습니다 5일 전에 저희 제품을 구입하셨네요
구입하신 옷을 소맥 다니 처음부터 뜯어져 있었나요
처음부터 그랬던 것은 아니고 한 번 빨았는데 그렇게 됐어요
사실 옷을 처음 사서 바로 입으면 냄새가 좀 나잖아요 그래서 따라해보려고 해
빼고 나서 보니깐 좀 했더니 다 뜯어졌어요 교환해 주세요
처음부터 뜯어져 있었던 것도 아닐 뿐더러 고객님께서 세탁을 하는 과정에서 이런
수도 있는 문제이기 때문에 교환이 어려울 것 같습니다
우리 순 물건도 아니고 새제품을 한 번 빨았는데이 정도로 회손된 것은
제품 불량 아닐까요
아니면 원래 살짝 뜯어져 있던 걸 모르고 세탁 했을 수도 있고요
더구나 세탁기를 마구 돌렸던 것도 아니고 손빨래를 했다고요
아 그래도 이것은 저희 회사 방침이라서 어쩔 수 없습니다
경우에는 세탁으로 인한 문제일 수 있기 때문에 저희쪽에서 책임을 질 수 없습니다
큐티 그래서 티셔츠만 구입하는 것이 아니라 손수건과 반바지도 같이 주문해서 빠른
그것은 멀쩡해요
한번 살짝 팔았다고 이렇게 되는 경우가 세상에 어디 있어요
고객님의 사정은 잘 알겠지만 저희 회사 방침이라서 어쩔 수 없습니다
아 죄송합니다
일
천하에 대한 설명입니다
틀린 것을 고르십시오
현아가 제품의 교환을 주장하는 이유가 아닌 것은 무엇입니까