재욱아 변화하는 사회
웨일
타오르는 이렇게 변하고 있다
잘 들어 보세요
다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
한강은 서울의 상징이라고 합니다 그런데 한강의 옛날 모습은 지금의
모습과 많이 달랐다고 합니다
옛날에는 한강에서 빨래를 하기로 하고 여름에는 어린이들이 수영을 하기로 했다고
그 때는 한강 물이 깨끗해서 그물을 그냥 마시기로 했는데
1960년대 이후 한강 주변에 건물이 많이 생기면서 식수로 이용할 수
수 없게 되었습니다 그 후 1970년대와 1980년대를 거치면서
본격적으로 한강이 변화하기 시작했습니다 한강에 여러 개
다리가 만들어주면서 한강 주변에는 많은 도로와 아파트 고층 빌딩 이건
잘 되었습니다 이때 한강 시민 공원도 만들어 줘서 오늘 날까지
한국 사람들의 많은 사랑을 받고 있습니다 그러나 안타깝게도 한강
주변이 발달하면서 한강의 수질이 오염되어 예전처럼 이용할 수 없게 되었습니다
그러나 1990년대 이후 한강을 살리려는 운동이 일어나면서 새로운 시대
얼마지 했습니다
수질이 점차 좋아지며 물고기도 많아졌고 한강을 떠났던 철새들도
다시 돌아왔습니다
지금 한강은 쾌적한 환경과 멋진 야경 덕분에 서울시민의 편안한
처가 된 것은 물론이고 외국인들에게도 인기가 높은 관광명소가 되었습니다
그러나 한강의 변화는 여기서 끝이 아닙니다 문화와
상업의 복합 공간이 들어서면서 관광은 서울에 문화 관광 레저
왜 중심지로 더욱 발전하고 있습니다
또한 바다에서부터 배가 바로 들어올 수 있도록 선착장이 만들어질 계획이라고 합니다
나루토가 있었던 옛날처럼 앞으로 한강이 교통의 중심지
것으로 기대됩니다
일들은 내용의 제목으로 알맞은 것은 무엇입니까
이 옛날 모습에 해당하지 않는 것을 고르십시오
산들은 내용과 맞지 않는 것을 고르십시오