OA
왜 이렇게 변하고 있다
잘 들어 보세요
1 다음을 잘 듣고 질문에 답 하십시오
듣기
세계에서 가장 빠른 속도로 진행되고 있는 한국의 고령화는 한국 경제
악영향을 끼칠 것으로 전망되고 있다 일하는 청 장년층은 줄어드는 반
경제 활동에서 은퇴한 노인층이 많아지면서 노동인구가 감소할 것으로 예상
된다 경제 전문가들은 고령화의 심각성을 깨닫고 빨리 대처
하지 못한다면 우리 경제가 악순환에 빠져들 가능성이 높다고 경고했다
일본의 경우 1989년의 출산율이 1.5 7명으로 떨어진 이후에
2001년에는 출산율이 1.3 3명으로 낮아졌는데
울산 율이 낮아지는 것과 동시에 경제성장률도 낮아진 것으로 나타났다
지난해 출산율이 1.17 명으로 떨어진 한국은 문제가 더 심각하다
1970년에 4.5 4명의 어떤 출산율이 1983년에는
2.0 8명으로 하락한 반면 평균수명은 빠르게 늘고 있다
1981년 66.2 3에서 2001년에는 76
오색까지 높아졌다
현재 30대들은 평균 80세까지는 살 수 있을 전망이다
통계청에 따르면 한국인의 평균 수명이 2020년 80점 7세
2030년에는 83세까지 높아질 것이라고 한다
경제 전문가들은 인구고령화가 가장 먼저 경제분야 문제를 일으킬 것으로 예상
가고 있다
인은 일할 사람은 갑자기 줄어드는데 일하지 않는 노인 인구가 증가해 노동력이
감사 하기 때문이다
2000년에는 65세 고령인구가 340만 명으로 전체 인구의 7.2
퍼센트를 차지했다 그리고 2020년에는 15.1%로 늙어
2030년에는 23.1%로 급증할 전망이다
반면 노인 한 명을 부양해야 하는 생산 인구는 2003년에는 8.6 명에서
2020년에 4.7 명 2030년에는 2.8 명으로 감소하여
젊은층의 부담이 커질 것으로 예상된다
1번
어떤 문제에 대한 기사입니까
이번 다음 내용과 다른 것을 고르십시오
한 번들은 내용을 바탕으로 빈칸에 알맞은 숫자를 써 넣어
이이 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아 보십시오