한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
두 분은 이제 결혼을 하셨잖아요. / 네.
그래서 전에 사실 결혼, 한국 사회에서 결혼이 가지는 의미, 이런 이야기가 있었는데,
그런 레슨을 했었는데 오늘은 그거 말고 결혼, 그 준비 과정.
결혼 프로세스에 대한 이야기를 좀 해 보고 싶어서…
네. / 이렇게 자리가 마련이 됐는데…
사실 그 프로세스에 대해서 오늘 이야기해 보는 거는 좋은데 (네.)
어, 아무리 이야기를 들어도 막상 해 보면 또 다르고 (네.) (맞아요.)
할 게 너무 많고 사람마다 겪어야 되는 일들이 다르더라고요. (네.)
저는 지금 결혼한 지 십 년 됐고요. 몇 년 되셨죠?
저 팔 년 된 거 같은데요. (팔 년 정도. 팔 년 됐구나.) 네. (벌써.)
네. 저도 올해 십 년 차라서 어떤 이벤트를 해야 되나 생각하고는 있어요.
근데 아무튼 결혼할 때 해야 될 게 굉장히 많아요. / 네.
뭐가 가장 큰 숙제일 거라고 생각이 드세요?
저는 결혼, ‘그 준비 과정이 그렇게 힘든가’라는 생각이 들 정도로 아무것도 모르거든요. (그러면…) 네.
가장 중요한 거는…
가장 중요한 거는 결혼할 사람을 찾는 거.
그렇죠.
네. / 그게 기본이 돼야 되고…
그게 제일 어려워요.
네, 그게 뭐, 혼자 결혼할 수는 없으니까… / 네, 네.
그게 당연히 필요한 거 같은데… / 네.
집과… / 네.
혼수 뭐, 이런 것들을 준비할 때 필요한 돈.
이게 제일 중요한 거 같아요.
그렇죠, 돈 진짜 많이 들고 (네.)
한 이십 년 전까지만 해도 뭔가 그런 공식 같은 게 있어서
뭐, 남자는 이걸 해 오고 여자는 이걸 해 오고 (맞아요.)
그다음에 이게 없으면 안 되고 굉장히 뭐가 많았던 거 같아요. (맞아요. 근데…)
십 년 전까지만 해도 어, 그렇게 생각해서 그렇게 진행하는 사람들 많았죠.
약간, 예를 들어서 집은 보통 남자가 하고
나머지 뭐, 집안에 들어갈 가전제품이라든가 가구라든가 이런 거는 (‘혼수’라고 하죠.)
네, 그런 혼수는 여자들이 하고 약간, 그런 식으로 많이 했던 거 같아요. (네.)
그래서 아들이 많은 집에서는 만약에 아들이 세 명이 있다.
그러면 주변 사람들이 “나중에 돈이 많이 들 거다”라고 얘기를 했었어요.
왜냐면 이 아들도 결혼할 때 집을 장만해서 가야 되고, 이 아이도 집을 사야 되고,
이 아이도 집을 사야 되니까 (네.) 아들 셋이면 결혼 비용이 많을 거라고들 이야기할 정도로 그게 정해져 있었어요. (맞아요, 맞아요.)
근데 요즘에 많이 바뀌었죠?
그랬을까요?
제 주변에는 그래요. 뭐, “아들이니까 너 집 해 와.”
맞아요. / 그렇게까지 말하는 사람…
네. / 좀 줄어든 거 같아요.
근데 약간 그렇게, 요즘에는 쫌 그렇게 하는 거 같아요.
약간, 결혼하기 전에 서로 어느 정도의 돈을 모았는지를 보고,
그걸 다 모아서 같이 집 장만, 혼수 장만을 같이 그 돈으로 이렇게 하고
그리고 부족한 돈은 당연히 대출을 받고 그 대출 받은 거를 같이 이제 갚아 나가는 거죠. / 네.
그런 식으로 많이 하는 거 같아요. 물론… / 네.
아직도 뭐, ‘부모님이 집을 장만해 줄 수 있다’ 그러면은 부모님이 집을 장만을 다 하고
여자 쪽에서 혼수를 많이 하고 그렇게 하고 있죠.
저희 부모님이 아무래도 두 분보다 더 윗세대다 보니까 (네.) 그런 것들이 좀 더 있으신 거 같아요.
그래서 뭐, “우리가 너 집도 해 주고 해야 되는데” 이런 식으로 말씀을 하시거든요. (네.)
그래서 아니, 엄마, 아빠가 제 집을 왜 해 주냐고 이런 생각이 드는 거죠. / 해 주신다고 하면 사양하지는 마세요.
네. / “감사합니다” 하세요, 네.
그렇죠. 그러면 그런 것들이 마련되고…
네. / 결혼식으로 들어가면은 결혼식 준비 과정도 많잖아요.
제가 항상 듣던 게 ‘스드메’라는 단어가 있거든요. / 네.
그게 어떤 것들을 줄인 말이죠?
맞아요, ‘스드메’ 하면 어, 제 전문 분야는 아니지만 (네.) 스튜디오, 스튜디오랑 드레스랑 메이크업.
이걸 예약을 해야 되니까 (네.) 스드메를 이야기 많이 하는 거 같아요.
그러니까 스튜디오라고 하면 결혼 전에… / 네.
예쁘게 웨딩드레스랑 턱시도를 입고 결혼 전에 스튜디오에 가서 촬영을 하는 거죠.
아, 웨딩 사진.
네. / 결혼사진.
결혼식 할 때 사진을 찍는 게 아니라 그전에 결혼사진을 먼저 준비를 해 놓고
결혼식에 가면 그 사진들을 다 꾸며 놔요. / 네.
그리고 드레스는 결혼식을 할 때 입을 드레스 따로 그리고 스튜디오에 가서 사진 찍을 드레스 따로,
이렇게 따로따로 골라 놓고요.
그리고 메이크업도 마찬가지로 똑같이.
스튜디오 할 때 메이크업, 그리고 결혼식 할 때 메이크업, 그렇게.
왜 그렇게 나눠서 하는 거죠? 그러고… 설명하다 보니까 ‘왜 그런 거지?’ (글쎄요.) 이런 생각이 드네요.
그러니까 그렇게 세 개가 되게 큰 거죠?
그러니까 스드메라는 말이 그렇게 쓰이는 거겠죠?
그게 세 개가 너무 커서라기보다는 세 개를 메인으로 많이 하고요.
근데 그전에 결혼식장을 잡아야 되는 또 숙제가 있고요.
사실 제 친구들 같은 경우는, 그래서 그런 카페 같은 데 가서 스프레드시트를 딱 다운을 받아요, 그게 다 적혀 있는.
그래서 스튜디오, 드레스 뭐, 메이크업, 결혼식장 그리고 뭐, 뭐, 하객들 음식 이런 것들을 쭉 이만큼 정말 적혀 있어요.
그거를 다 체크, 체크, 체크, 체크해 나가야 되는 거죠.