한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
우리 다 외국어를 한 번쯤은 다 배워 봤잖아요.
그렇죠.
오늘은… / 네.
쫌 외국어를 배우면서 했던 실수들,
그 실수들 때문에 창피했던 경험에 대해서 쫌 얘기를 해 볼까요?
창피했던 경험이요? (네.) 왜 굳이 창피했던 경험을 이야기해야 되죠?
왜 굳이 창피했던 경험을 이야기해야 되죠?
한 번쯤 다 있잖아요. 없으세요?
없는 건 아닌데… / 네.
진짜 기억이 잘 안 나요.
기억이 잘 안 나요? / 네.
그런… / 기억이 안 나지 않아요?
저도 잘 기억이 안 나요
지금 하나 떠오르긴 했어요.
근데 그 별로 재밌는 실수도 아니고
그 정도로, 그동안 실수를 굉장히 많이 하면서 배웠을 거 아니에요?
네. / 근데 하고 나서 제대로 된 말을 배우고 나면 잊어버리나 봐요. 그런...
그러지 않아요? / 경향이 있나요?
그렇죠. 근데 그 실수했던 순간이 너무 창피해서 기억은 계속 남아요.
저는 하나 있어요.
되게, 그니까 큰 실수는 아닌데 (네.) 어떻게 보면 큰 실수죠.
그러니까 제가 영어를 배울 때 (그때 정확한 그 문장은 기억이 안 나거든요. 근데…)
어쨌든 이런 식의 문장이었어요.
뭐 ‘Did you see something? Did you see that?’ 이 문장을 말해야 되는데 (네.)
‘Did’가 앞에 있으니까 여기는 일반, 그니까 현재형이 와야 되잖아요. (네, 네.) 그래서 ‘Did you see’가 돼야 되는데
‘Did you saw’라고 한 거예요.
‘Did you saw that?’ 이런 식으로 한 거예요.
근데 그걸 듣고 제 주위에 있던 친구들이 다 웃은 거죠.
그래서 그때 그게, 그 기억이 너무 생생해요.
그래 가지고 저도 그냥 영어를 같이 공부하는 그런 분위기가 아니었고
그냥 길을 가다가 같이 밤에 술을 한잔 걸치고 기분 좋게…
어, 술 마시면 영어 하는 스타일이에요?
그런가 보… / 네.
아, 진짜요? / 쫌 그래요.
왜 안 보여 줬어요? / 네?
왜 안 보여 줬어요. / 우리 앞에서는 술을…
네. 맞아요. / 쫌 조절을 한 거죠.
맞아요.
근데 그니까 제가 다녔던 학교가 외국어 관련한 그런 과도 많고
제가, 제 전공이 영어다 보니까 술을 마시면 다들 영어를 막 쓰는 그런 분위기였어요.
근데 어쨌든 그런 분위기에서 술자리가 파하고 집에 돌아가는 길이었는데 아직도 생생해요.
막, 그 골목길에 약간 어두컴컴하고 가로등이 이렇게 있고 (네.)
다들 기분 좋은 상태로 이렇게 막, 삼삼오오 모여서 가는데
제가 거기서 (왜 갑자기 영어를 썼는지 모르겠어요. 근데 그…)
게다가 틀린 영어로… (틀린 영어로 그 조용한, 그 적막한 새벽에 “Did you saw that?” 이렇게 한 거죠.)
네. (그러니까 다들 이제…)
웃는 친구도 있었고 그냥 잘 모르는, 그냥 별로 생각 없이 걷던 친구도 있었는데
너무 생생하고 창피했던 기억이 나요.
근데 그거는 진짜 친구들 사이니까 창피하다고 느꼈을 것 같고
실제로 다른 나라 사람들이랑 이야기할 때는 아무도 신경 안 썼을 것 같아요.
맞아요. (맞아요.) / 실수할 수 있으니까… (그렇죠.)
오히려, 한국 사람들끼리였죠? (네, 맞아요.) 쫌 문법에 대한 그게 있잖아요. (맞아요, 맞아요.) “절대 틀리면 안 된다.” / 맞아요.
그래서 웃었고 그래서 창피해했을 것 같아요.
네. 사실 아이들도 비슷한 실수들을 많이 하잖아요.
민송이도 그렇고 저희 집의 준이나 율이도 그런데
아무래도 민송이나 준이보다는 율이가 더 어리니까… / 네.
더 기억이 생생한 것들이 있어요.
예를 들어서 “이리 와”, “여기로 와” 했을 때 “어, 왈게(→갈게).”
어, 맞아요. 어, 기억났어요. (애들 다 그런 거 같아요.) (귀여워요.)
진짜 그렇게 말을 하는구나. (“왈게”?)
네, 왜냐면 ‘오다’가 아니고 ‘와’를 먼저 듣는 거죠, 항상.
활용된 ‘와’. 그래서, 그러면 ‘저기로 가’ 그러면 ‘갈게’고 ‘이거 해’ 하면 ‘할게’인데 ‘왈게’ 하죠, 애들. / ‘왈게’
들어 본 거 같아요. ‘왈게’ 들어 본 거 같아서 딱 기억났어요.
그런 거 많이 쓰고... / 신기하다.
뭐, 다 귀엽게 느껴지는 거 같아요.
저는 기억나는 실수가 대학교 때 영어 수업을 되게 많이 들었거든요.
외국인 교수님이 계시고 학생들이 한 열 명 정도 있어서 회화를 하는 그런 수업이었어요.
근데 글쓰기 수업이어서 교수님이 글의 구성에 대해서 얘기를 해 주시면서
“글을 시작할 때 사람들의 관심을 이렇게 확 끌게 시작하는, 서론 부분에 그 대목이 있다. 그게 이제, H로 시작하는데 그 단어가 뭘까요?” 이렇게 한 거예요.
사람들의 주의를 끌 때…
네, 주의를 끌 때. / 네.
“첫 번째 문장이 그런 역할을 한다”라고 하면서 “그게 뭘까요?” 했는데
제가 뭔지 알겠는 거예요.
그래서 제가 엄청 크게 “Hook up!” 이렇게 대답을 한 거예요.
근데 그... 다른 뜻이거든요.
그래서 교수님이 엄청 당황하시면서 정답이 “Hook”이었어요, “Hook.”
근데 “Hook up” 이렇게 한 거예요.
그래서 교수님이 막 웃지는 않으시고
“아, Hook up은 Something different” 이렇게 얘기하고 넘어갔어요.
근데 그때, 아시죠?
한국에서는 잘 발표를 안 하잖아요.
되게 용기를 내서 한 거거든요.
근데 바로 틀려 가지고 다음부터 절대 안 했어요.
다음부터는 절대 안 했어요? / 네, 저 소심해서.
그게 사실 1:1로 실수해도 창피한데… / 맞아.
사람들이 많이 듣고 있으면 더 창피할 것 같아요.
엄청 창피했어요.