한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
네, 오늘은 한국의 미신에 대해서 이야기를 해 보려고 해요.
그래서 (미신.) 네, 미신이라고 하면 이제 보통 과학적으로 근거가 없거나 부족하지만,
우리 생활 속에서 사람들이 믿는, 그런 것들을 말하잖아요.
그렇죠. ‘이렇게 하면 이렇게 될 거야’라고 (네.) 믿는데
사실 그렇게 믿을 이유는 없는… (연관성도 없고…) 네, 전혀 없죠.
가장 유명한 게 뭐가 있을까요?
저는 바로 떠오르는 게 있어요. (어, 뭐죠?)
“빨간색 펜으로 이름을 적으면 죽는다.”
어, 정말 신기해요.
이름을 쓴 사람이 죽는 게 아니고 “그 사람의 이름을 쓰면 그 사람이 죽는다.”
네. / 이거잖아요.
그래서 빨간펜으로 뭘 쓰면 안 되는 것도 아니고
실제로 우리가 학교 다니면서 공책에 노트 필기를 할 때 빨간색으로 표시도 많이 하잖아요. (네.)
근데 사람 이름만은 쓰면 안 되는 (네.) 거였어요. (맞아요.)
(굉장히 이상하다고 여기면서도 저도…) 지금은 막 써요.
제 이름 쓰기도 하고 하는데 옛날에는 그래도 굳이 쓸 필요까지는 못 느꼈던 거 같아요.
괜히 찝찝한 느낌이 들잖아요. / 맞아요.
네. / 빨간색 펜밖에 없는 상황에서도
‘어, 이걸로 써야 되나, 이름을?’ 이런 생각이 들게 만드는 거죠.
근데 우리 때는 “빨간펜으로 쓰면 안 된다”라고 했을 거 같은데
승완 씨도 그렇게 알고 있었다는 게 전 너무 신기한 거 같아요. / 네. / 네,
저희 때도 되게 만연하게 알고 있었던 그런 미신이고… (네.)
맞아요. 사실 근데 과학이 발달한다고 해서 미신이 아예 없어지는 건 아니고
과학과 관련된 말도 안 되는 미신도 많이 생기잖아요. (맞아요.)
예를 들어서 코로나바이러스가 5G 안테나 때문에 생긴다고 해서
어떤 나라에서는 그 안테나를 불태우고 막, 그랬잖아요.
정말요? (네.) / 몰랐어요. (네, 그래서 ‘5G가…)
코로나바이러스를 퍼트리기 위한 무슨 계획이다’라고 생각하는 사람들이 있었어요.
그건 뭐, 미신까지는 아니고 좀 잘못된 (네.) 정보, 가짜 뉴스를 믿은 거겠지만
과학과 관련된 뭔가 “전파로 바이러스를 퍼뜨린다.” 말이 안 되잖아요. (네.)
그래도 좀 계속해서 미신은 생겨날 거 같거든요.
그래도 저는 미신이 그렇게 나쁘다고 생각하지는 않는 사람이긴 해요.
왜냐면 물론 이렇게 아까 예처럼 정말 극단적으로 가면 정말 나쁜 거죠.
그리고 잘못된 지식인 거고 큰일 날 일이지만
그냥 재미 삼아서 믿고 그리고 내가 그 미신을 믿고 나서 그냥 스토리텔링하는 거라고 저는 좀 생각하는 편인 거 같아요.
그냥 쫌 세상을 즐겁게 살아도 되는 거잖아요.
꼭 ‘진지하게만 살 필요는 없다’라고 전 쫌 생각하기 때문에… / 네.
그런 거 같아요.
그래서 제가 쫌 믿는 미신 쪽이 사실은 돈에 관련된 미신을 전 쫌 믿는 편이거든요. / 네.
그래서 물론 아직은 사지 않았지만
해바라기 그림이 있으면 집에 돈이 들어온다는 미신이 진짜 있어요. / 네.
그래 가지고 제 주변엔 진짜 사서 이렇게 걸어 놓는 사람들도 있더라고요.
근데 저는 아직은 해바라기 그림을 사진 않았지만,
해바라기 그림 예쁘잖아요, 그냥. / 네, 네.
걸어 놓으면 예쁜데 돈도 들어온대.
그러니까 ‘어, 그래? 그럼 한번 사 볼까?’ 약간 이렇게 되는 거죠.
하게 되는 거 같아요. (그러면 혹시 학교 다닐 때…)
“나는 이 색깔 옷, 이 옷을 입으면 시험을 잘 본다” 뭐, 이런 거 있었어요?
저는 없는데 제 남편이 빨간 팬티가 엄청 많은 거예요.
그래서 “빨간 팬티가 왜 이렇게 많아?” 그랬더니
자기는 중요한 뭐, 면접이 있거나 중요한 회의가 있거나 그럴 때… / 아, 진짜?
빨간 팬티를 입는다는 거예요.
그래서 우와, 이거 쫌 저는 그냥 이거 정말 운동선수들이나 그렇게 하는 줄 알았는데…
징크스 같은...
맞아요. / 그런 거 같네요.
네, 그런 거 같아요. 저는 근데 그런 거는 없는 편인 거 같아요.
와, 그렇구나. 저는 진짜 아마 만나게 되는 사람들 중에서 미신이 제일 없는 사람일 거예요.
그중에 한 명일 거예요.
그래서 저는 이런 얘길 들으면 다 신기해요.
“왜, 왜, 왜, 어떻게?” 이렇게 반응을 할 수밖에 없어요. (네.) (승완 씨는 어때요?)
저도 현우 씨랑 좀 비슷한 편이라서 뭔가 이렇게 믿거나 하진 않는데
그냥 재미 삼아서 하면 좋은 거 같고, 재밌는 거 같고.
그냥 굳이 이렇게 하지 말라고 하는데 그런 말들이 막 도는데 굳이 그걸 해 보지는 않는 거 같아요.
뭐, 예를 들면 “문지방을 밟으면 뭐, 운이 안 좋다” 이런 얘기하는데... / 네.
굳이 문지방을 막 밟으면서 다닐 필요는 없잖아요. (네.) / 그렇죠.
뭐, “다리 떨면 복 나간다” 이렇게 말도 하고
근데 그렇게 말하는 사람 앞에서 “복 안 나갈걸?” 이러면서 계속 떨 필요는 없잖아요.
그러니까... / 아, 네, 네.
그냥 ‘아, 그 사람이 내가 다리를 떠는 게 쪼끔 뭐, 보기가 좀 불편한가 보다’ 이렇게 생각하고
네, 그렇게 생각하고...
네. / 대처하는 편인 거 같아요, 약간.
그렇죠. 아, 신기한 거 같아요.
뭐가 있죠, 또 미신이?
그것도 있어요. “시험 볼 때 미역국 먹으면 안 된다.”
아, 맞아, 맞아. / “미역이 미끌미끌하니까 미끄러진다, 시험에서.”
그래서 “미역국 먹었다.”
맞아요.
“나 이번 시험은 미역국 먹었다”라는 말이 있잖아요. / 그런 표현이 실제로 있죠.
있죠. 그래서 뭐, “미끄러졌다”라고 그냥 아예 응용해서 말하기도 하고
사실 미끄러지는 거 자체로는 시험을 잘 못 본 거랑 뭐, 연관시키기 어려운데 그래서 참 신기해요. (맞아요.)
음식일 뿐인데. / 네.