한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
두 분 혹시 반려동물을 지금 키우고 있거나 키워 보신 경험이 있으신가요?
지금은 아닌데 저도 키워 봤었고 (네.)
경은 씨는 지금 키우고 있죠? 여러 마리. 굉장히 많은…
제가요? / 네.
키우고 있나요?
지금 수십 마리 아니에요?
키우고 싶다.
진짜요? / 어? 저도 알고 있는데…
네.
뭐죠? / 집에 물고기 있잖아요.
지금 물고기 무시하시는 거예요?
우와. / 진짜…
저는 물고기를 반려동물이라고 생각을 한 번도 안 했나 봐요.
아, 진짜요?
제가 오늘 가서 말해 줄게요. / 네.
“너네들…” / 제가 사과해야겠네요. 물고기들한테…
가서 오늘 좀 간식도 주고 그러세요.
물고기는 간식을 즐길 수가… / 네,
알아요. 저도 키워 본 적이 없어서…
네. / 아, 물고기 키워 본 적 없어요?
네. / 아… 네.
네. 아무튼 지금 키우고 있는데 (네.)
물고기는 그래도 손이 덜 가죠? (어, 정말 덜 가죠.)
원래 물고기를 다섯 마리부터 시작했어요.
아니다. 여섯 마리부터 시작했거든요. (네.) / 네.
근데 그 여섯 마리가 새끼를 막 나면서 지금 한 스무 마리 정도로 많아졌어요.
정말 많아졌고 그냥  아침에 한 번만 밥을 주면 돼 가지고 굉장히 키우기 쉽더라고요. (네.)
근데 최근에 너무 추워져서 물고기 한 마리가 죽은 거예요.
그래 가지고 그 어항을 목도리로 둘둘 둘둘 감아 놓고
막 따뜻한 물도 넣어 주고 막 이렇게 했어요.
그래도 아예 아무것도 안 해도 되는 건 아니네요.
아, 그럼요. 먹이도 하루에 한 번씩 꼭 줘야 되고 (네.)
그리고 그래도 한 달에 한 번 정도는 좀 청소를 해 줘야 되고
물도 갈아 줘야 되고 (네.) 그렇게 해야 돼요.
그럼 지금 스무 마리 정도라고 하셨잖아요. / 네.
뭐 몇 마리까지 올리겠다.
목표가 있는 건 아니죠?
전혀 아니죠. / 목표치 같은 건 없으세요?
어쩌다 보니까 그냥 키우는 거죠? / 네.
오히려 이렇게 보다가 “어머, 얘 또 임신했네. 어떡하지?”
그게 보여요?
네, 보여요. 배가 완전 뽈록하게 나와요.
그리고 약간 쫌 피해 다녀요, 다른 물고기들을.
그래서 보이더라고요.
“아, 얘가 또 임신하면 어떡해야 되지?” 좀 어항을 쫌 큰 거로 바꿔 줘야 되나 고민하고 있어요. (네.)
혹시 그러면 출산하는 그 순간을 혹시 보신 적은…
아니요. 그걸 본 적은 없어요.
다음 날 일어났을 때 뭔가... / 네.
“많아져 있네” 이렇게… / 네, 새끼들이 막 숨어 있더라고요.
재밌네요. 그러면 앞으로는 물고기 말고는 다른 애완동물 또는 반려동물,
요즘에는 반려동물이라는 말을 더 많이 쓰니까 (네.)
키울 생각은 없죠?
아니요. 있어요, 저는. (그래요?)
네, 네. 저는 어렸을 때 반려동물을 한 12년을 키웠기 때문에
‘제 딸도 똑같은 경험을 하면 좋겠다’라는 생각이 있어요.
그래서 사실은 저는 강아지를 키울 생각을 하고 있었는데
제 딸이 갑자기 고양이에 완전히 빠져 가지고
자기는 ‘고양이를 키우고 싶다’라고 이야기를 하고 있더라고요.
그래서 지금 쫌 그냥 ‘언젠가 고양이나 강아지 중에 한 마리 정도는 키울 수 있겠다’라고 생각하고 있어요.
그럼 승완 씨는 어렸을 때도 키운 적은 없었어요?
저는 강아지나 고양이와 같이 살아 본 적은 없고
어렸을 때 토끼 그리고 햄스터가 집에 있었어요.
그래서 그때 뭐 밥도 주고 물도 주고 이렇게 했던 기억이 있어요.
네. 토끼랑 햄스터가 한때 굉장히 인기였죠.
네, 한때 뭔가 되게 인기가 많아서 집집마다 뭐 한 마리씩 있고…
어, 근데 토끼랑 햄스터는 수명이 어떻게 돼요?
수명이 그렇게 길지는 않았던 거 같아요. / 네, 짧아요.
짧고 잘 사고로 죽기도 하고 (맞아요.) 그래서 키우기가 굉장히 어렵더라고요.
근데 유행을 탈 때 저도 막 봤었는데 별로 그렇게 키우고 싶다는 생각을 안 했거든요.
토끼나 햄스터는 그런 생각을 안 했는데
저는 지금까지 강아지를 두 마리 키워 봤고 그다음에 닭을 키워 봤어요.
병아리부터… / 네.
키운 거죠? / 네.
닭부터 키울 순 없잖아요. 갑자기… / 닭부터 키울 수도 있긴 하죠.
그런 사람 없을 거 같은데요.
다 자란 닭을 입양해 가지고… / 닭을 사 와서… / 데려와서…
“이제부터 우리 집에 살면서 알을 낳아라” 하지는 않을 것 같은데
(저는 초등학교 때 한 3학년 때 산 거 같아요.)
사서 집에 가는 길에 100원에 샀어요, 병아리를.
우리 초등학교 때 (네.) 그렇게 병아리를 많이 팔았었잖아요. (그렇죠.)
유행이었잖아요. (그때 이제…) 100원이었던 거 같아요. (100원이었고…)
그 병아리가 뭐 예방접종을 받았는지 아니면 건강한지 이런 거 확인이 안 돼요.
그냥 아이들한테 파는 거니까. (네.)
그래서 병든 병아리도 많았고 했는데 저는 운이 좋아서 굉장히 건강한 병아리가 저희 집으로 왔고
갔더니 엄마가 막 뭐 약간 혼내시면서 “어떻게 키우려고 그러느냐”라고 하시면서
갑자기 안방에 가서 장롱을 열고 거기서 무슨 베개를 하나 꺼내시는 거예요.
베개, 근데 베개가 뭐로 가득 차 있었냐면 뭐라고 하죠?
좁쌀? 좁쌀로 가득 차 있었어요.
근데 그게 제가 아기 때 베던 베개인 거예요.
그래서 그걸 뜯어 가지고 그냥 이 병아리한테 음식을 사서 주진 않으시고
그걸 이거 필요 없으니까 이걸 뜯어서 주자 했는데 병아리가 그걸 먹고 잘 자랐어요.
우와.
잘 자라고…
너무 신기하다. / 네.
그 닭이 되기 전 단계를 중닭이라고 하는데
중닭까지 될 때까지 다 먹고 그 뒤로는… / 다 먹고...
네. 좁쌀을 다 먹고… / 그 좁쌀을 중닭까지 먹었다고요?
네, 계속 줘서 다 먹고 새 모이처럼 생겼어요.
이게 오래돼서 마르니까.
그리고 나중에는 배추 이런 거 주니까 점점점 자라서…
우와, 신기하다.
어, 끝까지 잘 컸어요.