한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘 게스트가 있어요. 여기 보이시죠?
네, 윤아 씨.
네. / 자기소개 간단하게 해 주세요.
네. 저는 티티믹에서 디자이너로 일하고 있는 선윤아입니다.
네, 반갑습니다. 환영합니다.
반갑지는 않고 환영합니다.
맨날 보는 사이니까 별로 반가운 마음은 없는데… / 네.
네, 그래도… / 환영은 해 드리나요?
네, 어서 오세요. / 감사합니다, 네.
두 분 어색해 보이세요.
네. / 네, 어색하네요.
네, 이렇게 뭔가 카메라들 앞에서 이야기를 할 기회가 없으니까
저는 아마 예지 씨 보면서 이야기하면 될 거 같아요, 네.
네. 되도록 저 쳐다보지 말아 주세요. / 네.
두 분의 그 궁합이 너무 재밌어서 제가 앞으로 자주 모셔야겠어요.
네, 네. 저는 금방 적응할 거 같은데 제 여동생인 윤아 씨가…
아니, 이렇게 밝히면 어떡하냐고.
근데 아시는 분들은 아시잖아요.
맞아요, 네. / 네, 그래서 어색하실 것 같고
아무튼 오늘의 주제는 뭐예요?
오늘의 주제가 윤아 씨가 좋아할 만한 주제라서 한번 제가 모셨어요.
BTS?
BTS. 오, 좋은 추측인데요?
윤아 씨가 관심 있는 게 BTS하고 BTS하고 방탄소년단하고 BTS.
어, BTS는 다음에 또 기회가 있을 거예요. / 아, 네. 네.
윤아 씨가 또 좋아하는 환경 보호.
중요하죠. (네.)
중요하죠. (환경 보호를 어떻게 하고 있어요?)
아이, ‘좋아한다’라고 말씀하시니까 좀 부담스러운데 좀 ‘관심이 있다’ 정도로 얘기해야 될 거 같아요. (네.)
환경 보호에 좀 관심이 많으시잖아요.
그래서 한번 오늘 그거에 대해서 얘기를 해 보면 좋을 것 같아요.
저 고백할 게 있어요. / 네.
환경 보호 중요하다고 생각하면서도 일회용품을 그동안 많이 썼어요.
저도요.
그래서 최근에 사무실에서 쓸 수 있는 컵을 샀어요.
아, 그 하얀 색 컵이요? / 네.
어, 그거 너무 예뻐서 선물 받으신 줄 알았어요.
제 스스로 선물했어요, 네. 근데 사서 쓰고 있는데 쫌 귀찮긴 해요.
매번 씻어 둬야 되고 뭐 퇴근 전에 씻어 놓고 가거나 그래야 되니까 귀찮긴 한데 너무 좋은 거 같아요.
쫌 버릴 때 죄책감이 있었거든요, 종이컵 버릴 때.
아, 그러면 그걸 사신 이유가 종이컵을 버릴 때 뭔가 죄책감이 느껴지고 쫌 이러면 안 될 것 같다는 그런 느낌이 있어서 사신 거예요?
그런 느낌이 있었어요.
사실은 우리 사무실에 종이컵이 있기는 있잖아요. / 그렇죠.
안 쓰는 건 아니니까 근데 그 종이컵을 제가 쓸 때 뭐 몇 개 있는지 세어 보진 않지만 그래도 대충 높이가 기억이 나잖아요.
근데 제가 쓰고 나서 다음에 또 제가 쓸 때 그 높이인 거예요. 그러니까 저만 쓰는 거 같은 거죠.
거의 그런 거 같아요.
그래서 이 종이컵이 한 줄이 이렇게 서 있다가 다 떨어질 때쯤
왠지 저 혼자 쓴 거 같은 그런 기분이 들어서 아... 몇 번 좀 망설이다가 이제 샀어요.
네, 그래서 지금은 종이컵을 안 쓰죠.
잘하셨어요. / 네.
근데 진짜 말씀하신 것처럼 요즘에는 일회용품을 안 쓰려고 하는 노력들을 많이 하는 거 같아요.
그렇죠? / 맞아요, 네.
맞아요. 그 다른 부분으로도 환경을 보호할 수도 있지만 가장 쉽게 할 수 있는 게 일회용품 안 쓰고 비닐봉지 덜 쓰고…
네. / 이러는 거잖아요.
네. 그런데 사실 역설적으로 최근에 더 일회용품을 어쩔 수 없이 많이 사용하고 있는,
사용하게 되는 상황이긴 한 거 같아요.
그렇죠. / 정답.
네.
배달 음식? (네, 배달 음식…)
일회용 마스크, 이런 것들 때문에 (맞아요.) 많이 사용량이 늘었다고 알고 있어요.
그리고 지금 제가 알기로는 저도 정확하게 모든 거를 막 다 알아본 건 아니지만
그 재활용이 되는 쓰레기들도 사실은 정확하게 완전히 재활용은 안 된다고 들었거든요. (네.)
플라스틱 재활용이 우리나라가 되게 재활용, 분리수거를 잘하기 때문에 재활용률도 높을 거라고 기대를 하지만
실상은 14% 정도밖에 안 된대요, 재활용이.
그러면 나머지 86%는 어떻게 되는 거예요? / 매립하거나 소각하거나.
태우거나.
그래서 태웠을 때 그게 눈앞에서 없어지니까 그냥 뭐 ‘어떻게 처리했다’라고 생각하는 사람들도 있는 거 같은데 그게 다시 우리한테 돌아오잖아요.
사실 제가 출근하는 길에 오른쪽에 어떤 넓은 밭 같은 게 있어요.
밭, 뭐 키우는 건 아니고 공터가 있어요.
거기 농장들에서 그 공터로 쓰레기를 가져와서 몰래 뭘 태워요, 가끔씩.
그래서 차를 몰고 지나오면 그, 제가 냄새를 잘 못 맡는데도 느껴질 때가 있어요.
그래서 좀 찾아보니까 거기서 몰래 태워서 뭐 신고를 사람들이 해서 뭐 처벌을 받은 적도 있고 한데
여전히 막 새벽에 아무도 없을 때 태운대요.
쫌 그렇게 없애려는, 쫌 불법적으로 좀 위험하게 없애려는 사람들도 있는 거 같아요.
그러니까 쓰레기를 버리는 거 자체가 비용이 드니까 그냥 자체적으로 해결하려고 하는 거죠?
그렇죠. 그냥 플라스틱 같은 건 태우면 공기 중으로 사라진다고 생각하는 거 같아요.
그러면 안 되는데.
네, 여전히 이렇게 환경에 대한 의식이 없이 그냥 쓰레기는 버리면 되고 태우면 되고 이렇게 생각하는 사람들도 여전히 있기는 하네요.
맞아요. (맞아요.)