한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘은 아, 이거 점심시간 직전에 하고 싶은 주제는 아니지만 아... 다들 괜찮으세요? (배고파요.)
너무 배고파요. 저 사실 한 시간 전부터 배고팠어요.
저는 계속 꼬르륵 소리 나서 (네.) 혹시 이 소리가 들어갈까 봐 지금 걱정하고 있어요.
와, 우리 오늘 조심해야겠네요. 왜냐면 오늘 주제가 음식이거든요.
그래도 배가 고파도 음식에 대해서 이야기 하는 거는 너무 행복한 거 같아요.
맞아요. 재밌게 얘기할 수 있겠죠?
네, 당연하죠.
그럼 일단 좋아하는 한국 음식부터 얘기해 볼까요?
너무 많아요. / 저도요.
너무 많지만 저는 두 개를 이야기할 수 있습니다. 삼겹살과 김밥.
오, 삼겹살과 김밥.
네. / 삼겹살 김밥을 굉장히 좋아하시겠네요?
삼겹살 김밥…
있어요. 안 드셔 보셨어요?
근데 별로 맛이 없을 것 같아요.
삼겹살은 삼겹살대로 먹어야 되는 거고 김밥은 김밥대로 먹어야죠.
어, 삼겹살과 김밥. 그러면 승완 씨는요?
저는 중화요리를 좀 좋아해요.
그래서 짜장면, 뭐 탕수육, 짬뽕 이런 류를 되게 좋아하고 음... 또 좋아하는 게, 돈가스 좋아하는 거 같아요.
근데 중화요리라고 해도 우리나라에서 있는 그 중화요리들은 다 한국화된 중화요리잖아요. / 맞아요, 맞아요.
그래서 어떤 측면에서는 한국 요리라고도 할 수 있는 거 같아요.
한국 요리죠, 사실.
한국 요리라고 생각하고 대답한 거죠, 사실? / 네.
그렇군요. / 그런 거 같았어요.
그러면 중화요리랑 돈가스.
예지 씨는요?
저는 비슷한 게 하나 있어요.
김밥?
네. 저는 참치김밥이요.
그냥 김밥은 안 돼요. 참치김밥과 볶음김치.
볶음김치? / 네. 구체적이죠?
그래서 냉장고에 혹시 참치김밥과 볶음김치가 나란히 있다면 그건 항상 제 거라고 생각하시면 돼요.
아니, 항상 이름을 써 놓던데요? “예지” 이렇게 항상 써 붙여 있어서… (맞아요.)
엄청 크게… / 네.
예지라고 돼 있어서…
사실 그게, 뭘 넣어 놨는진 안 보이고 그 포스트잇밖에 (어, 맞아요.) 안 보여요. (맞아요.)
이게 김치인지 뭔지 모르겠고 "예지"라고밖에 안 써 있어서…
아니, 혹시 드시고 싶으면 저한테 물어보고 드시라고…
아, 진짜요? / 그런 의미예요.
네, 먹지 말라는 의미는... / “이건 내 꺼야. 먹지 마.” (“절대 먹지 마!” 이런 느낌인데…)
예지. 이렇게 돼 있던데요?
아이, 그런 건 아니에요.
그렇군요. / 근데 참치김밥을 좋아하는 거예요, 아니면 참치를 좋아하는 거예요?
참치 통조림도 진짜 좋아해서 저는 집에서 밥을 먹으면 통조림을 한 개씩 꼭 먹어요.
몸에 안 좋대요.
네. 그러니까 유감스럽죠.
네. / 슬퍼요, 몸에 안 좋아서.
저는 근데 참치김밥을 굉장히 좋아하는데
참치김밥을 좋아하는 이유가 참치와 마요네즈의 조합이 너무 맛있잖아요. / 맞아요, 참치마요.
그래서 참치김밥을 좋아하는 거 같아요.
거기에 깻잎까지 있으면…
그렇죠. / 진짜 맛있죠.
근데 그 깻잎에다가 청양고추까지 넣잖아요?
아, 진짜. / 그럼 진짜 맛있어요.
아, 진짜 맛있을 것 같아요.
두 분 너무 신나 보이시네요, 오늘 진짜.
김밥 먹고 싶다.
그러니까요.
오늘 점심, 참치김밥? (참치김밥을 먹어야겠어요.) 참치마요? 좋아요.
근데 이렇게 우리가 한국 음식을 좋아하다 보니까 해외에 나가면 또 한국 음식이 그립잖아요.
그래서 저는 어떨 때는 해외에서 어떤 음식을 먹고 한국 음식이 오히려 떠오를 때가 있더라고요.
아, 그래요? / 네.
네. / 맛이 비슷해서?
맛도 비슷할 때도 있고 아니면 모양이 비슷할 때도 있고…
어떤 게 있었어요?
제가 진짜 대표적인 게 독일에, 독일의 김치라고 불리죠. (독일의 김치라고 불리는 게 있어요?)
네. 사워크라우트라는 양배추를 절여서 만든 음식이 있어요.
근데 독일에서 뭐 슈바인학센 같이 기름진 음식을 먹을 때 옆에 그걸 두고 같이 먹는 거예요.
너무 김치 같은 거죠.
아니에요.
아니에요?
그거는 김치 같다기 보다는 약간 피클 같은 느낌으로 약간 느끼한 걸 먹을 때 피클 먹으면 쪼끔 개운해지는 그 느낌 있잖아요.
그 느낌이지 절대 김치 같진 않아요.
아, 그래요?
네. 제가 여행을 다니면서 그런 이야기들을 쪼끔 많이 들었거든요. / 네.
약간 “이거는 한국의 김치다. 이건 한국의 무슨 국이다” 이런 얘기를 많이 들어요.
그래서 그걸 먹어 보면 절대 비슷하다고 생각하지 않습니다, 저는.
아, 저는 사워크라우트가 고춧가루 없는 김치라고 생각했거든요.
두 분이 음식 좋아하는 건 공통적인데 그거 빼고 다 다른 거 같아요. (그러네요. 취향이 상반되네요.) (저는 오히려…)
약간 한국 음식도 굉장히 좋아하지만 외국의 다른 나라 음식도 굉장히 좋아하는 편이에요.
근데 꼭 이제 외국에 나가면 그냥 한번 걱정은 되죠, 저도.
‘혹시 한국 음식이 너무 그리우면 어떡하지?’ 그래서 라면을 이렇게 싸 가는데
그 나라의 음식도 또 너무 맛있는 거예요. / 맞아요.
그래 가지고 전혀 그립지 않다가
한국에 딱 와서 한국 음식을 먹으면 ‘아, 이 맛이야’ 약간 이렇게 되는 거 같아요.
그런데 그 나라 여행 가서는 그 나라 음식 먹기도 너무 바빠서… / 맞아요.
그렇게 막 “한국 음식이랑 비슷하대”라고 하는 것들을 저는 일부러 피해요.
일부러 피해요? / 네.
그 나라 전통 음식이어도?
어, 먹어 봤어요.
그렇게 비슷하다고 해서 먹어 보면 되게 이 맛도 저 맛도 아닌 거 같은 느낌이 드는 거예요, 저는.
이거는 한국 음식도 아닌 거 같고 이 나라 음식도 아닌 거 같고 그래서 쫌 오히려 이 나라의 특색이 있거나
한국 음식이랑 다른 음식들을 먹는 걸 좋아하는 거 같아요.
오, 그렇군요.