한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘은 제가 진짜 기대하던 주제예요.
기대하던 주제? (네.) 저도 알죠, 들었죠. (뭐죠?) 대학 생활.
와. / 좋아요?
네, 저는 대학 생활을 정말 재밌게 해서 대학 생활 얘기만 들어도 신나요.
그래요? / 네.
저 그래서 오늘 약간 대학생처럼 입고 왔는데 어때요, 대학생 같아요?
시험 기간에 도서관에서 많이 보던 패션이네요.
예지 씨는 약간 교수님 같아요.
교수님 같다고요? / 네.
아니, 과탑이라고 해줘요, 공부 잘하는. / 과탑?
아… 그래서 약간 면담 온 거 같아요, 지금. / 아… 진짜.
나이 많아 보인다는 뜻은 아니죠?
그런 뜻 아니고 옷 자체가 쪼끔 차분하고… / 네.
중후한 느낌이 드네요. / 중후한 느낌이 든다고요?
감사합니다. / 대학원생, 대학원생으로.
대학원생 좋네요.
그러면 승완 씨는 대학교 졸업한 지 얼마나 됐죠?
저는 뭐 한 2, 3년 정도 된 거 같아요. (2, 3년이나 됐어요?)
네. (왜요? 별로 안 된 거 같아요?)
아니요. (아직 대학생인 거 같아요?) 아니요. 많이 됐네요. (네.)
저는 1년 반 정도 됐어요.
뭐 별 차이 없는데요, 2년이나 1년 반이나?
(아, 근데 2, 3년이라고 해서 쫌 놀랐어요.) 아... 2년 된 거, 3년? 모르겠어요.
근데 대학생활에서 축제 얘기를 또 안 하고 넘어갈 수가 없네요. (빼놓을 수 없죠.)
네. 학교 축제 어떠셨어요? (학교 축제.)
제가 다니던 학교가 아무래도 외국어 대학교다 보니까
(아, 맞죠. 한국 외국어 대학교.) 일반 다른 종합 대학과 쪼끔 축제 느낌이 달랐던 거 같아요. (왜요?)
왜냐하면 과 자체가 뭐 제가 영어학과고 스페인어학과, 독일어, (몽골어, 되게 다양하거든요?)
역시 외국어 대학교란 이름에 걸맞은 (네.) 그런 과 구성이네요. (맞아요. 터키어, 뭐 일본어, 중국어 되게 많아요. 그러다 보니까…)
축제가 되면은 각 과에서 그 나라의 전통 음식 같은 것들을 준비해 와요.
와, 진짜 무슨 미니 지구촌이네요. (맞아요. 미니 지구촌.)
거의 작은 지구촌이라고 불러도 될 만큼.
그래서 터키어과는 케밥을 준비해 오고 뭐 일본어과는 초밥을 준비해 오고
이런 식으로 해서 되게 그날, 그 며칠 동안 정말 다양한 음식들을 먹어 볼 수 있는 거예요.
아니, 왜... 저를 부르셨어야죠.
그때 모르는 사이였지만... 제가 못 불러서 죄송하네요.
그때 불렀으면 제가 갔을 텐데.
그래서 저도 그때 뭐, 돌아다니면서 이런저런 음식 많이 맛있게 먹어 보고
인도어과는 뭐 카레, 뭐 정말 다양한데 제가 다 기억은 못 해요.
근데 어쨌든 또 가고 싶네요. (그러니까요.)
아직도 여전히 할 거예요, 아마.
그래서 다음에 기회 되면은 한번 가요.
좋아요. (네.) 저희 학교 같은 경우는 제가 이제 홍대를 나왔는데
홍대는 유명한 게 사실 홍대 앞에 있는 거리, 클럽 이런 게 유명하잖아요. (맞아요.)
그래서 사실 저희 학교 축제가 상당히 유명한 편이었어요.
재밌다는 걸로 굉장히 유명했었고, 실제로 저희 학교 축제를 열면 교내에 미니 클럽이 생겨요.
그래서 실내로 클럽을 구축을 해서
진짜 거기서 디제잉을 하고 학생들이 이렇게 둠칫둠칫 춤도 추고 그런 분위기였어요.
홍대답네요, 확실히. (그렇죠.) 젊은이들의 어떤 성지, 그런 느낌.
그리고 또 학교가 미대로 유명하다 보니까 그 미대 학생들이 중앙에 무대를, 중앙 무대랑 따로 설치를 해요.
그리고 거기서 계속 춤을 추는 거예요.
그러다 보니까 되게 외부에서 인기가 많았죠.
특히 남학생들이 많이 와서 구경을 하더라고요. (아, 그래요?) 네.
춤 안 추셨어요, 가서?
저요? 저는 법학과라서 저희는 되게 인기가 없었어요.
왜냐하면... / 공부만 하나요, 막?
그런 느낌인가 봐요.
그래서 축제에, 장 안에 가면 각 과들이 천막을 설치하고 이제 술이랑 음식을 팔잖아요.
그래서 그거를 주점이라고 저희는 불렀거든요. (네.)
근데 사람들이 “법학과 주점을 가면 판사봉으로 파전을 찢어 주냐?” 이런 정도로… (그런 우스갯소리를 하는구나.)
그런 우스갯소리를 할 정도로 재미없는 과라고 생각을 했나 봐요.