한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘 왜 이렇게 무섭게 시작했어요?
벌써 무서워요. (네.)
오늘 주제가 귀신 이야기라면서요?
귀신 이야기.
쫌 개인적으로 겪었던, 귀신을 봤던 경험 같은 거 이야기를 오늘 하게 되나요?
글쎄요. 귀신 본 적 있어요?
저는 귀신을 실제로 본 적은 없거든요.
근데 제가 꿈에 뭐가 있어요.
꿈에 되게 특이한 게 많이 나오고 예지몽을 정말 소름 돋게 꾼 적도 있거든요.
예지 님이 예지몽을 꿔요? / 그걸 말씀하실 줄 알았어요.
예지가 꾸는 꿈은 예지몽이잖아요.
그렇죠. 예지가 이제 예지몽도 꾸고 예지몽도 꾸고,
네... 그렇게 꿈에 쫌 뭐가 있는데...
무서운데 괜찮으시겠어요?
네, 참아 볼게요.
그러니까 예지몽이라는 것은 정리하자면
꿈에 나온 일이 다음 날이나 뭐, 며칠 후에 실제로 일어나는 걸 말하죠?
네. 근데 지금 드릴 꿈 이야기는 예지몽은 아니었고요.
그냥 가위가 눌려서, 가위에 눌려서 쫌 무서운 꿈을 꿨던 그런 경험인데요. (네.)
제가 친척 남동생이 한 명 있어요.
그래서 꿈에서 친척 남동생이랑 엘리베이터를 둘이 탔어요.
아, 뭔가 이상해요. 뭔가 그 제가 너무 싫어하는 가위눌리는 그 느낌이 나는 거예요.
쫌… (지금 꿈 이야기죠?) 네. (네.) 으스스해 가지고 쫌 분위기가 싸해지는 거예요.
그래서 ‘아, 이거 또 가위눌린다. 나 이제 꿈에서 깨야겠다’라는 생각이 들었어요.
그랬는데 제가 꿈에서 막 깨려고 하니까 갑자기 그 엘리베이터가 뒤흔들리면서
불이 다 꺼지고 엘리베이터가 철컹철컹 멈추려고 하는 거예요.
근데 제 남동생이 앞에 있었고 꿈속에서 제가 뒤에서 꿈에(서) 깨려고 했던 거죠. 근데 제가 꿈에(서) 거의 다 깼어요.
그래서 ‘아, 이거 꿈이야! 꿈이야!’ 이렇게 하고 꿈에서 깨기 직전에
그 남동생이 귀신의 모습으로 뒤를 돌아봐서 저를 째려보는 거예요.
그리고 꿈에(서) 깼어요.
저 지금 소름 돋아요. (근데…)
예지몽이 아니었지만 며칠 뒤에 뭐, 혹시 관련된 일이 있었어요?
(아니요. 그런 건 아니었는데…) 아, 그건 아니에요?
너무 무서웠어요.
저는 그렇게 좀 자각몽이라고 하죠.
내가 꿈속에서 꿈인 거를 인지하고 있는 꿈을 되게 많이 꿔요.
저는, 저도 자각몽을 자주 꿨었어요.
지금은 아닌데 고등학교 다닐 때 굉장히 많이 꿨고
아마 스트레스를 그때 많이 받던 시기여서 그랬던 거 같은데
꿈인 거 알면서도 너무 무섭긴 하더라고요.
그리고 제가 제일 큰 공포를 느꼈던 거는 고3 때 기숙사에 살았었는데
꿈 이야기예요, 실제는 아니고.
저도 가위를 굉장히 많이 눌렸었고 가위눌리면 뭔가 모든 감각이 쫌 증폭이 되잖아요.
그래서 점심시간에 그냥 잠깐 낮잠을 잔 거 같아요, 한 10분 정도 피곤해서 잘려고.
근데 그때 저희가 여섯 명이 한방을 썼는데 한 달에 한 번씩 자리를 바꿨어요.
그래서 제가 그때는 2층을 쓰고 있었어요.
그래서 2층에 이렇게 있으면 그때 제가 쓰던 자리가 문 열면 바로 보이는 이층 침대였어요.
근데 제 친구들이 이제 그 수업에 빠지면 안 되니까 기숙사에, 기숙사가 학교 바로 옆에 있어서
‘혹시 우리 방에 잠자고 있는 애가 있나?’ 하고 체크를 해 주는 거예요.
그래서 그냥 낮잠을 자다가 누가 와서 깨워 주는 게 굉장히 흔했어요.
근데 그날도 자고 있는데 누가 깨우는 거예요.
만약에 제가 이렇게 누워있는 모습을 한번, 경은 씨 여기 손 놔 보세요.
제가 누워있는 거예요. 이게 제 배예요.
누가 와서 “야, 일어나” 하는 거예요. 그래 가지고 저는 일어나려고 하는데 안 일어나져요.
한 1분 뒤에 그 친구가 와서 “일어나”라고 하는 거죠.
그래서 ‘일어나야지’ 하는데 그 순간 알았어요. ‘아, 이거 꿈이구나. 지금 내가 가위눌렸구나.’
가위눌리면 일어나려고 해도 잘 안 일어나지잖아요. (네.)
그래서 막 애쓰고 있어요.
근데 세 번째 “일어나”라고 할 그 타이밍이 됐어요.
인기척도 느껴져요. 누가 가까이 오고 있어요.
근데 이렇게 하지 않고 “일어나!” 하는 거예요.
깜짝이야. / 어떻게 했다고요?
나 진짜 너무 놀랬어.
“일어나!” 하면서 손이 한… / 소름 끼쳤어.
손이 100개 정도가 저를 막 만지는 거예요, 배를.
그래서 너무 깜짝 놀라 가지고 “으악!” 하면서 일어났는데…
일부러 이거 대라고 한 거죠?
일부러 놀라게 하려고... / 그렇죠.
아, 진짜.
너무 놀랐는데 일어나 보니까 방에 아무도 없었어요.
그리고 보니까 지금 종 치기 직전, 그래서 헐레벌떡 나와서 교실로 갔었죠.
근데 진짜 그날은 오후 내내 저도 멍해 가지고 네, 수업을 거의 못 들었어요.