한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
네, 오늘 주제를 듣고 너무 설레는 마음으로 왔거든요, 사실. / 아, 진짜요? (들으셨나요?) / 어, 진짜요? 네, 네.
설레는 마음으로 왔다는 이야기를 들었냐고요?
아니요.
아, 주제를 들었냐고요? / 네, 네.
주제는 들었죠.
사실 제가 공상 과학 영화, 이런 SF물을 되게 좋아해서 (저도 진짜 좋아해요.) 그래서 외계인이 (오늘 주제잖아요.)
네. (외계 생명체에 대한 이야기를 하는 날이라고 들어서...)
지금 약간 들떠 있는 거 같아요. / 아, 진짜요?
네.
사실 외계인 하면 우리말로는 외계인이니까 그러니까 사람. / 네.
인이 사람이잖아요. 근데 사람 모습일 거라고 자동으로 생각하게 만들어 버리는 그런 힘이 있는 거 같은데
영어로 뭐, 에일리언도 정확하게 어원이 어떻게 되는지 저도 찾아본 적은 없는데,
그래도 에일리언보다는 외계인이라고 했을 때 더 사람 같을 것 같고... (모습이나…) 네. (그런 게.)
모습이 사람 같을 거 같고 두 발로 서 있을 거 같고 (네.) 뭐, 영어나 한국어를 할 것 같은 그런 이미지가 있잖아요. (네.)
그래서 요즘에 외계 생명체라고 많이 말하더라고요. / 아, 그래요?
아, 그래요? / 네, 사람의 모습을 안 할 수도 있잖아요.
외계 생명체, 그냥 뭐, 가스로 이루어진 생명체가 될 수도 있겠고
그냥 뭔가 쫌 금속으로 된 생명체일수도 있으니까 요즘에는 외계 생명체라는 말을 꽤 많이 쓰더라고요. (근데 저는…)
‘외계인이나 외계 생명체가 존재했으면 좋겠다’라고 생각하고 존재할 거라고 믿거든요. (네, 네.)
두 분 어떻게 생각하세요?
저는 사실 경은 씨 어떻게 생각하는지 잘 알고 있는데, 외계인... / 어떻게 알아요? 어떻게 알죠?
제가 어... 네, 알 수 있을 것 같아요. 외계인이 없었으면 좋겠죠?
아니, 없었으면 좋겠다고도 생각하지 않아요.
네.
그냥 ‘없을 거다’라고 생각하죠.
맞아요. 제 주변에는 대부분이 이렇게 생각은 안 하는데 경은 씨는 없다고 믿더라고요. / 네.
근데 저는 어... 있는지는 모르죠, 사실은.
근데 ‘있을 확률이 꽤 높지 않을까?’ 정도로 생각하고 있었으면 좋겠어요, 네.
저도 사실은 ‘없었으면 좋겠다’ 이건 아니에요.
‘있었으면 좋겠다’라는 생각도 조금 있어요. 그냥 ‘있으면 재밌겠다.’ / 재밌을 수 있죠.
재밌을 수 있는 거잖아요. 다양한 생명체들이 존재하는 거니까. / 네.
‘있으면 재밌겠다’를 어떻게 생각하냐면 약간 판타지처럼 생각하는 거죠.
‘있을 거다’가 아니라 없기 때문에 재밌게 느껴지는 영역이라고 생각하는 거 같아요.
제 눈에 안 보이니까 한 번도 본 적이 없으니까 봤다고 하는 사람이 아무도 없기 때문에
‘이건 판타지다’, ‘그냥 없기 때문에 지어낸 거다’라고 좀 믿게 되는 거 같아요.
사실 우리가 아마 앞으로 살면서 외계인 또는 외계 생명체를 직접 만날 일은 없을 거 같아요.
당연히 그럴 수밖에 없는 게 (우리가 알고 있는 가장 빠른 물질이 빛인데…) / 네.
‘빛을 물질이라고 볼 수 있느냐’ 그거부터 또 이야기가 길어지겠지만
일단 빛이 태양에서 여기까지 오는 데 8분 걸리잖아요. (네.)
그리고 목성이나 토성까지 가는 데 더 오래 걸리고 그러다 보니까…
벌써. / 통신, 통신을 하려고 해도…
네.
옛날에 무슨 저 미국으로 펜팔 편지, 펜팔한테 편지 보낼 때 한 달 걸렸거든요. / 네.
편지 보내면 한 달 동안 편지가, 한 달이었나 3주였나 걸렸어요.
가서 또 한참 기다렸다가 편지가 오고 그거랑 똑같아요.
그냥 “우리는 지구인이다, 너는 누구냐?”라고 했을 때
한참 동안 이제 빛이 한참 가서 (네.) 도착을 하고
(그건 우리 태양계 이야기할 때만 봐도 몇 분 가서 몇 분 걸려서 오는 건데) 다른 은하로 넘어가면
뭐, 몇 년 뒤에 도착한 다음에
아니면 몇천 년 뒤에 그 통신이 도착한 다음에 올 거니까 너무 어렵긴 해요. (아, 근데 이것도 저는…)
어쨌든 인류의 과학 지식에 한정해서 생각을 하는 거잖아요. (그렇죠.)
근데 우리가 상상할 수 없는 수준의 어떤 과학 기술 발전을 이뤄낸 외계 생명체가 있다면
그 사실, 이 중에서도 혹시 뭐 모르는 거잖아요. 사실… / 그렇죠.
사실 여기서 제가 외계인일 수도 있는 거고… / 네.
아니지만… / 네.
아닌 거 확실히... / 네.
알고 있나요? / 증명할 수 있어요, 아니라는 거?
증명은 못 하는데... / 네, 사실 맞아요.
그 부분 때문에 우리가 공상 과학 영화를 보고 소설을 읽는 거 같아요.
그냥 ‘우리가 알고 있는 게 전부다’라고 단언할 수 있다면 상상을 할 수도 없고 재미가 없잖아요.
이야기도 재미가 없어지고 (네.) 어차피 불가능한 이야긴데 뭐 하러 상상을 하겠어요. (맞아요.)
근데 혹시라도 ‘가능할 수도 있다’라는 가능성을 보고 그런 이야기를 즐기는 거 같아요. (네.)