한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
어제 다들 잘 주무셨어요? / 네.
네, 저도 잘 잤습니다.
꿈 같은 거 안 꿨어요?
아! 어, 저 꿨어요.
무슨 꿈?
오, 저 어제 꿈에 부산에 여행을 갔는데 너무 말도 안 되게 예쁜 호텔에서 잠을 자는 꿈을 꿨어요.
엥, 그래요? / 네.
호텔? / 네.
어? 오늘 하려는 얘기가 호텔은 아니고…
네. 아, 또 호텔인 줄 알고…
근데 비슷하긴 해요. 공간과 관련된 얘기를 하려고 해요.
지금 살고 있는 집 있잖아요.
지금 살고 있는 집이 엄청나게 막, (고급스러운 전원주택) 막, 엄청 비싼 아파트
이런 곳이 아니면은 뭔가 아쉬운 부분이 있을 거 아니에요, 사는 곳에서.
그런 것들을 한번 이야기해 볼까 하는데
제가 알기로는 예지 씨는 최근에 이사를 하셨거든요. 새 아(파트로)... / 이사.
새 아파트로. 그래서 ‘그런 것들이 없을 수도 있겠다’라는 생각이 드는데, 어때요?
어, 집 공간 자체에 대해서?
공간 자체에 대해서 제가 욕심이 없는 거 같아요.
그래서 부족한 걸 잘 못 느끼고 있어요.
근데 요 아파트에 이사 오기 전에는 굉장히 부족함을 많이 느끼고 28년 동안 살다가
드디어 부족함을 못 느끼는 공간에 입성을 했습니다.
아, 그러면은 그걸 비교를 한번 해 주세요. 어떤 게 그렇게 부족했는지.
그러면서 새 아파트로 이사 오면서… / 네.
뭐가 그렇게 좋아졌는지, 그런 이야기를 해 주면 좋을 것 같아요.
저는 제일 중요했던 건 집이 밝아졌어요.
벽지 때문은 아니고요? (벽지 때문일 수도 있어요.)
왜냐면 이 전 집이 엄청 낡은 집이어서… 나무 집이었거든요.
나무 집이라고 하니까 뭔가, 판자촌 이런 거 아니에요. 그런 거 아닌데… / 나무 집.
그, 인테리어가 나무로 되어 있었어요.
그랬는데 그게 나무로 돼 있는데 빛이 안 들어오니까 되게 어두컴컴한 느낌이었거든요.
집이?
근데 지금 집은 빛이 잘 들어와서 그냥 거기에서 기본적으로 기분이 좋아지는 게 있는 거 같아요.
근데 나무로 되어 있으면 뭔가 나무가 주는 그, 자연의 느낌 그런 것도 있고
뭔가 분위기가 있고 그럴 거 같은데, 아니에요?
지금 나무로 된 고급스러운 집을 상상하시는 거 같은데,
나무로 된 옛날 집을 상상하시면 돼요.
그거 말고 또 없어요?
그거 말고는 온도.
온도. / 온도.
온도가 어떤데요?
이전 집이 너무너무 추웠거든요.
그래서 아침에 일찍 일어나서 화장실로 가는 게 정말 천리길 같았어요.
그랬는데 이제는 그냥 당당하게 화장실로 갑니다. / 좋겠다. / 아, 그렇구나.
그러면 승완 씨는 꿈꾸는 집이 있어요, 드림 하우스가 있어요?
꿈꾸는 집.
드림 하우스라고 하면 일단 채광이 좋은 집이 좋을 거 같고.
햇빛이 잘 들어오는, 보통 남향집이 가격이 더 높잖아요.
그 이유를 되게 잘 알, 잘 느끼는 거 같아요, 살다 보면.
그리고 쫌 위치보다는 어쨌든 내가 그 공간에 들어갔을 때
어, 편안함을 느낄 수 있는 뭔가 그런 집이면 좋을 것 같다.
오, 근데 드림 하우스에 대한 이상이 되게 현실적이네요.
저요? / 네.
쫌 더 크게 꿔 볼까요? / 네.
그냥 완전 뭐, 이 세상 집이 아닌 집이어도 되니까 그냥 상상 속의 그 집.
어, 근데 저는 그렇게 해도 그냥 막, 온갖 좋은 걸 다 갖다 넣으면 오히려 불편할 거 같아요.
그니까 크기도 엄청 큰 대저택 이러면 오히려 막, 계단도 엄청 많고 방도 너무 많으니까
막, 관리인을 불러서 써야 될 거 같고
또 막, 방에 누가 막, 집에 누가 숨어 들어오면 찾기도 힘들잖아요.
그리고 만약에 혼자 산다고 하면 더 외롭게 느껴질 거 같고, 전기세도 많이 나가고…
어, 어른이 됐네요, 우리.
그럴 것 같아요. 그래 가지고 딱히 막, 드림 하우스에 대한 그런 거는 크게는 없는 거 같네요.
준배 씨는요?
저는 높았으면 좋겠어요, 일단.
그래서 뭔가 전경이 잘 보이는 그런 집이었으면 좋겠고.
내가 살고 있는 우리 가족들만 쓸 수 있는 그런 테라스.
넓은 테라스가 있었으면 좋겠어요, 약간 정원처럼.
미니 정원처럼 이렇게 있고 거기에 정자가 이렇게 놓여져 있으면…
정자가 놓여져 있다고요? / 정자가 이렇게 놓여져 있으면은…
정자까지? / 테라스가 얼마나 넓어야 돼요?
그렇죠. 그럼 미니가 아니구나. 하여튼 크면 좋겠어요.
그래서 정자도 이렇게 있고 그래서 뭐, 앉아서 밤에는 별도 볼 수 있게
약간 그런… (펜트 하우스.) 네, 펜트 하우스 (에서 살고 싶어요.) / 아, 저 생각났어요.
안 돼요, (그 집에…) 못 바꿔요. 아니요, 끝났어요.
수영장.
아이, 끝났어요. / 아, 집에 수영장 좀.
수영장? / 네.
얼마나, 작은 사이즈요?
어, 그냥 제가 이렇게 연습하고 막, 이렇게 더울 때 쫌 들어가고 이렇게 놀 수 있는 정도.
수영장 있으면 좋을 것 같아요.
어, 저는 집에 영화관. 근데 저 영화 안 보는데 영화관 가지고 싶어요. (그니까 영화관처럼 그냥 그런…)
지금 그러면은 안 쓰고 있는 그 공부방을… (둘 다 써요.)
그럼 그냥 공부방을 지금 자고 있는 방으로 옮기고
그 지금 방을 영화관으로 꾸며서 (그렇죠.) 쓰는 건 어때요?
하려면 할 수는 있죠.
근데 영화를 안 보는데 왜 영화관을…
그냥 가지고 싶어요, 그냥.
그냥? 그렇죠. 뭐, 드림이니까.
맞아요, (네.) 꿈이니까. (그리고 또…) / 네, 맞아요.
그리고 또 방금 말씀하신 것처럼 테라스.
그래서 거기서 바비큐도 구워 먹고 별도 보고 그렇게 하고 싶어요.