한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
현우 씨는 그러면 어떤 운동을 즐겨 하시나요?
저는 뭐 그동안 해 왔던 운동들이 좀 특이한 운동들이 많았는데
뭐, 비보잉이라든지 아니면 (네.) 텀블링 쪽으로 운동을 많이 했어요.
근데 그쪽을 진짜 어렸을 때부터 약간 ‘할 줄 알고 싶다’라는 환상이 있었거든요.
‘할 수 있게 될 것이다’라는 그런 목표가 있어서 어렸을 때 꿈이었던 거 같아요.
그 무술 영화 같은데 보면은 (아, 그렇죠.) 누가 막, 막 누구랑 싸우다가 벽을 올라가거나
아니면 벽을 차고 뒤로 돌거나 이런 거 하면 (네.) 멋있잖아요.
그래서 ‘어, 나중에 어른 되면 저런 거 배우고 싶다’ 했는데 못 하다가 (네.)
우연히 그런 걸 하는 사람들을 만나서 배웠어요.
배우고 많이 다치고 (아, 그럴 것 같아요.) 그러다가 손가락도 부러뜨리고 어깨도 막 빠지고 무릎도 뭐, 심하게 많이 깨지고 했는데 너무 재밌어요.
그런 약간, 부상의 과정들이 약간 피할 수 없는 건가요? (피할 수 있어요.)
어, 준비 운동을 열심히 하면은 95%의 부상을 피할 수 있는데 (네.)
제가 그동안 많이 다쳐 봤거든요. (네.)
굉장히 많이 다쳐 봤을 때 부상의 95%는 처음 10분 안에 다쳐요.
몸을 안 풀고 하는 거예요.
몸을 안 풀고 그냥 신나 가지고 특히 춤을 출 때는 비보잉을 많이 할 때는
연습실을 빌려서 하루에 한 다섯 시간, 여섯 시간 정도 정말 땀 뻘뻘 흘리면서 준배 씨가 안 좋아하는...
정말 티셔츠에 땀이 안 배어 있는 곳이 없어요.
그냥 아예 물에 담갔다가 다시 입은 것 같아요.
그 정도로 땀 흘리면서 춤을 추는데 다섯 시간 동안 안 다치고 있었다는 거는 준비 운동을 잘 했다는 거고
보통 다친 날은 ‘어, 여기 왔다, 음악 틀자!’ 막 신나서 춤추다가 갑자기 꽝 넘어져 가지고 다치는 거예요.
그래서 어... 그런 경우가 많고
그 외에 준비 운동 잘 하고 자기가 어디까지 할 수 있는지 알고 내 몸의 한계를 알고 하면
거의 다칠 일이 없어요, 사실은.
그럼 그런 운동들 말고 조금 더 대중적이고 쉽게 할 수 있는 운동도 있잖아요.
예를 들면 뭐 배드민턴이라든가 아니면 축구 같은 것도 우리 학창 시절에는 굉장히 쉽게… / 많이.
많이들 하는 운동이잖아요. 그런 것들은 안 하시나요?
네.
저도 사실 축구, 농구, 야구 뭐, 탁구 이런 것들 다 많이 해 봤어요. 시도해 봤는데 (네.)
재미가 별로 없는 거예요.
그나마 탁구는 그래도 빨리빨리 끝나니까 재밌는데 (네.)
전 축구를 하면 이렇게 모여서, 여러 명이 모여서 하는 건 안 좋아했고
그냥 혼자 아무도 없는 운동장 가서 슈팅 연습만 하는 거예요. (아.)
저 혼자 그냥 실력을 늘리는 걸 볼 수 있으니까. (네.)
뭐 여러 사람이랑 하면 90분을 뛰어도 공을 뭐, 몇 번 못 찰 수 있잖아요. (맞아요.)
그... 내 맘대로 안되는 게 너무 싫은가 봐요.
그래서 그냥 혼자서 슈팅 연습 계속하고 혼자서 농구공 계속 넣고 그런 좀 외로운 걸 좋아하는 거 같아요.
음, 그렇군요. / 승완 씨는?
저는 그래도 학창 시절엔 많이 했던 거 같아요.
요즘은 친구들이 다 뿔뿔이 흩어져서 지내다 보니까 할 기회가 많이 없는데
학교 다닐 때 중학생 때, 고등학생 때는 축구도 많이 했었고 농구도 많이 했었고
아, 전 그리고 족구를 되게 좋아해요. (족구.)
네, 족구라고 하면 발로하는 배구 같은 느낌이잖아요.
근데 그게 축구처럼 엄청나게 힘들지도 않고 농구처럼 부상 위험이 크지도 않고 재밌거든요.
그 공을 좀 잘 다루는 테크닉,
그런 기술이 필요한 운동이다 보니까 엄청나게 힘들지가 않아요, 할 때.
네. 족구는... / 코트가 크지 않으니까.
네. 많이 뛰어다닐 필요 없고 그냥 요령이잖아요.
네. / 거의 다 테크닉으로 하는 거라서.
맞아요.
군대에서 많이 하지 않았어요?
군대에서 정말 많이 했습니다.
네.
어, 정말 밥 먹고 하고 뭐, 시간 날 때마다 했던 거 같아요.
축구나 농구는 제일 잘하는 사람이 일반적으로 제일 체력도 좋고 몸도 좋은데
족구는 그냥 별로 상관없어요.
네, 힘이나 빠르기나 그런 게 딱히 필요가 없어요.
음, 다 그냥 기술
네. 그리고 많이 할수록 또 늘기도 하고, 쉽게.
그래서 너무 한 지 오래돼서 갑자기 하고 싶네요.
우리 저기 회사 주차장에서 한번 할까요?
워크숍 가거나 해서… / 네.
한번 팀을 꾸려서 하면 좋을 거 같아요.
재밌을 거 같아요. / 네.