한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘은 영화 얘기를 해 봐요. 영화! (영화.)
영화. 영화 다들 좋아하시죠?
네.
네. / 저는 굉장히 좋아해요.
대답이 없어서 깜짝 놀랐는데요?
그러니까요. / 근데 저, 모르겠어요.
제가 영화를 좋아하는 건지 안 좋아하는 건지.
왜냐하면 옛날에는 되게 자주 봤던 거 같은데 요즘은 또 자주 안 보거든요.
그게 뭐, 여러 환경적인 요인도 있겠지만.
그래서 상대적으로는 예전보다는 좋아하지 않는데
절대적으로 봤을 때 ‘내가 이걸 좋아한다고 할 수 있나’ 뭔가, 그런 생각이 들어 가지고… (너무…)
심각하게 생각…
그러니까요. / 하신 거 같고요, 네. 그냥 영화를 싫어하진 않죠? (네.)
“영화를 보자” 그러면 “난 절대 싫어” 이렇진 않죠?
네. / 그러면 뭐, 그냥 전반적으로…
네. / 좋아하긴 하는데 어, 다른 사람들보다 영화를 자주 보지는 않는다.
아, 그거는 확실히 맞는 거 같아요.
근데 제 친구 중에서 그런 친구 있었어요.
친구들끼리 오랜만에 만나기로 했는데 저는 영화가 너무 보고 싶은 거예요.
그래서 “오랜만에 영화를 같이 보자”, “영화를 같이 보고 그러고 나서 저녁을 먹자” 했는데
친구 한 명은 “오, 너무 좋아. 나도 영화 보고 싶었어” 했는데
다른 한 명이 “어, 시간이 아까운데 왜 영화를 보냐”라고 이야기를 하는 거예요.
그래서 그 친구가 영화를 안 좋아한다는 거를 그때 처음 알았어요.
그래서 어, 당연히 ‘사람들은 영화를 좋아한다’라고 생각을 하다가
뭔가 시간이 있었을 때 그 시간을 영화를 보느냐,
아니면은 그냥 친구들하고 대화를 하느냐 결정을 해야 될 때
어떤 걸 선택하느냐에 따라서 달라지지 않을까 싶어요.
아, 그러면 그 친구분은 그냥 오랜만에 만났으니까 서로 이야기를 더 많이 하고 싶은 거지
같이 앉아서 대화 없이 영화를 보는 게 쪼끔 시간이 아깝다고 생각하셨나 봐요. / 맞아요, 맞아요.
저는 영화 볼 수 있을 것 같아요.
아, 그럼 좋아하는 걸로. / 네.
네. 그런데 일단 영화를 보면 영화관에서나 아니면 집에서 본다고 하더라도
별로 대화를 어, 덜하게 되잖아요.
더 안 하게 되잖아요.
네. / 그냥, 그냥 이야기할 때보다.
그래서 그 친구의 마음도 이해는 되는데… / 맞아요.
데이트할 때 쫌, 그 두 사람의 성향이 그런 면에서 다르면 쫌 싸울 수 있는 거 같아요.
한 사람은 만날 때마다 영화를 보고 싶고,
영화가 데이트의 어떤 주요 코스라고 하면 다른 사람은 아니, 영화만 보고 헤어지고 그러면
‘아무것도 안 했잖아’라고 생각할 수 있는 거 같거든요.
혹시 경험담이신가요? (어, 경험담이신 거 같아요.) / 어, 그럴 거 같았어요.
그렇진 않아요.
왜냐면 저는 데이트할 때 영화가 그렇게 많은 비중을 차지하진 않았고,
다른 것도 할 기회가 많았었는데 어쩌다 한 번씩 만나게 되는 경우,
그런 경우에는 많이 싸운다고 들었어요.
분명히 한 사람은 ‘어, 나 오늘 데이트 정말 잘했어’라고 생각하고 집에 갔는데
다른 한 사람은 ‘오늘 영화만 봤고, 밥만 먹었고 아무것도 안 했다’라고 생각할 수 있잖아요.
아, 그럴 수 있겠네요.
그럴 수 있겠네요.
그럼 ‘어떤 종류의 영화를 좋아한다’ 이런 것도 이야기할 수 있는 분 있나요?
저는 SF 영화를 좋아해요.
공상 과학. / 네.
그냥 제가 상상하는, 제가 책을 읽으면서 상상을 하는 것도 재밌는데
그렇게 영화로 뭔가 제가 상상한 거랑 다른 식으로
‘이 감독이나 이 영화를 연출하는 사람들은 이런 식으로 구현을 했네’ 이런 걸 보면
되게 신기하고 흥미로운 거 같아요.
저는 애니메이션 굉장히 좋아하고요.
그리고 판타지물 굉장히 좋아하고요.
액션물을 좋아하는 줄 알았는데
쫌 나이가 들고, 아이를 낳고 나니까 액션물 중에서 쪼금 잔인한 게 너무 많이 나오면 못 보겠더라고요, 이제는.
확실히 나이를 먹으면서 쫌 좋아하는 장르가 쪼끔씩 바뀌는 거 같긴 해요.
저는 아직 못 찾았어요. (아, 못 찾았어요?) 네.
좋아하는 장르를? / 네.
네. / 그리고 싫어하는 장르도 못 찾았어요.
공포 영화는 좋아하세요?
아, 저는 싫어해요.
그거 하나 싫어하네요. / 공포 영화 좋아하세요?
저는 싫어하는 편은 아닌 거 같아요.
저도 잘 봐요, 보게 되면.
근데 굳이 선택할 필요는 못 느끼고…
저는 선택하는 줄 알았는데, 아니에요?
어, 요즘에 특히 영화를 볼 수 있는 그 선택의 폭이 넓어졌잖아요. (네.)
온라인으로 많이 보니까, 집에서 많이 보니까.
그때, 그때는 굳이 공포 영화를 보지는 않죠.
근데 어, 예전에 어렸을 때 우리 영화관이 있고, 비디오 가게가 있었을 때 보면
비디오 가게는 이거 돈을 천오백 원 내고 2박 3일 빌려야 되는데
뭐, 미리 보기 이런 것도 없고
그런 그, 그냥 커버의 앞뒤에 있는 사진 몇 장하고 줄거리 요약만 보고 골라야 되는데
그때마다 정말 한 시간씩 ‘아, 이게 재밌을까, 이게 재밌을까?’ 정말 갈등을 많이 했었어요.
근데 한 번도 골라서 가서 집에서 후회한 적은 없어요.
그러니까 제가 느끼는 제 성향은 영화를 보기 전에는 갈등을 하는데
그냥 아무거나 틀면 다 좋아하는 거 같아요.
좋은 성향이네요.
네. (그럴 수 있을 것 같아요.)
그래서 요즘 흔히 ‘넷플릭스 증후군’이라고 넷플릭스를 접속해서 한 시간째 계속 미리 보기만 하고 영화를…
저요. / 시작을 못 하는 사람들이 있잖아요. (저도 그래요.)
저도 그런 걸 느껴 본 적 있는데 그럴 때는 저는 그냥 아무거나 틀면 다 괜찮더라고요.
맞아요. 그리고 현우 씨가 영화를 보고 와서 꼭 이 영화 너무 재밌었다고 추천을 해 줘요.
근데 그 장르가 너무 막, 중구난방인 거예요.
막, “이것도 재밌었다”, “저것도 재밌었다”
그냥 ‘본인이 보고 온 영화가 다 재밌었다고 말을 하는 거구나’라는 걸 (네.) 나중에 알았어요.