한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
네, 오늘은 연애에 대한 이야기를 해 보려고 하는데요.
제가 여기 있어도 되나요?
네, 괜찮습니다.
과거의…
네, 과거에 있었던 일 혹은…
네.
주변 사람들의 일을 들려 주시면 되기 때문에…
그냥 80 년대생의 이야기를 듣고 싶을 수도 있나요?
네, 그럼요. / 있을까요?
네. / 아, 네. 알겠습니다.
네. 전에도 연애 이야기를 했던 레슨이 있었는데요.
이번에는 쪼끔 초점을 다른 쪽에 맞춰서 연애할 때 어떤 식으로 만나게 되는지에 대한
이야기로 시작을 해 보려고 해요.
(한국에만) 약간 유독 있는 문화라고 하는 ‘소개팅’이라는 것도 있잖아요.
(네, 네, 네.) 소개팅해 보신 적 있으세요, 두 분은?
저는 많죠. 어, 아닌가?
말씀 잘 하셔야 될 것 같은데요.
어차피 제 남편이 이걸 보진 않기 때문에
소개팅을 한 적이 많다기보다는 80 년대생들은 주로 소개팅과 미팅을 많이 했어요.
그렇게 해서 많이 만났죠.
저도 소개팅으로 뭔가, 쫌 만나 본 거 같아요. 다르게는 안 만나 보고 소개팅으로만, 일단.
소개팅으로만.
네.
아, 그렇군요.
전 오히려 소개팅을 한 번도 안 해 봤어요.
정말요? / 네.
뭔가 대학교 다닐 때도 소개팅을 이제 먼저 물어보는 “소개팅할래?”
이렇게 물어봐 주는 친구들이 있었는데 (저는 왠지 그 자리가 쫌 되게 어색할 것 같고)
어쨌든 목적이 뚜렷한 자리인 거잖아요.
그냥 자연스럽게 이렇게 “내 친구야” 해서 만나는 자리가 아니고,
둘이 이렇게 만나서
“우리 서로 연인이 될 수 있을지 지금부터 알아가 봅시다” 약간 이런 느낌인 거예요.
한 번도 안 나가 봤으니까 오히려 잘 모르는 거죠.
그래서 뭔가 꺼려져서 막, 이렇게 들어왔는데 다 거절했었던 거 같아요.
근데 제가 생각할 때 승완 씨는 소개팅으로 못 만날 것 같아요.
그래요? 어떤 점에서 그런지 말씀해 주세요.
소개팅보다는 좀 자연스러운 만남이 훨씬 더 성공률이 높을 것 같아요.
뭔가 소개팅에 가서 이렇게 진지하게 지금처럼 (이야기를 할 것 같은데 그러면)
보통 여자들이 그런 걸 좋아하진 않죠.
그리고 뭔가 매력이 소개팅에 잠깐 그 자리에서 나타날 것 같진 않아요. 쪼끔…
깊은 매력이 쫌 있나요?
죄송합니다.
그러, 그렇죠.
네.
그, 그럴걸요?
약간 준배 씨는 근데 소개팅 자리 나가면 오히려 말을 잘할 것 같아요.
재밌는 이야기들을 쫌 잘해서 소개팅 자리에 어울릴 거 같아요.
아, 저도 처음에 소개팅을 뭔가, “할래?”라고 친구가 물어봤을 때,
이제 처음 하는 소개팅이니까 “야, 나는 옷을 어떻게 입어야 될까?”,
“가서 도대체 무슨 이야기를 해야 되지?” 막, 이러면서 엄청 물어봤는데
이게 하다 보니까 그냥 어느 순간 처음 만나는 사람끼리 하는 대화가
이제 정해, 정해지게 되는 거 같아요.
뭐, “어디 사세요?”, “취미가 어떻게 되세요?” 그러니까 되게…
호구 조사 아니에요?
진짜요?
그러면서 이제 쫌 가볍, 가벼운 대화를 하면서 점점 대화가 깊어지는,
약간 그렇게 많이 대화를 하는 거 같아요, 저는.
아, 전 그럼 궁금한 게 소개팅을 하면 어쨌든 두 갈래가 있잖아요.
잘 되든지, 잘 안 되든지.
잘 되는 사람과의 어떤 그 소개팅 자리에서 이런 느낌 같은 게 오나요?
뭔가 ‘이 사람은 뭔가 잘 될 것 같다’, ‘이 사람이 마음에 들어’,
그리고 ‘이 사람도 나를 마음에 들어 하는 거 같아’ 이런 느낌이 와요?
처음 만났을 때 뭔가 나도 호감, 나는 호감이고, 상대방이랑 대화가 잘 오가는 거 같다 싶으면
‘한 번 더 만나 보고 싶다’라는 생각이 들잖아요. (네.) 그래서 만약에, ‘애프터 신청’이라고 하죠.
그래서 이제 “또 만나실래요?”라고 물어봤을 때 상대방이 “괜찮다”고 하는 경우도 있고,
“아니에요” 하는 경우도 있고. 근데 저도 똑같은 거 같아요.
상대방, 아무리 뭐, 여성분이셔도 뭐, “다음에 또 만나실래요?” 했을 때
“어, 저도 좋아요” 하는 경우도 있고, “어, 저도 어…” 이렇게 되는 경우도 있고,
“음…” 네, 그런 거 같아요.
그러니까 대화를 하다가, 하면서 저는 쫌 많이 ‘아, 이 사람 괜찮네’라고 느끼는 거 같아요.
첫인상도 물론 중요하지만, 그런 외적인 것보다는 내적인 거를 쫌 대화하면서 많이 느끼고
‘아, 이 사람이랑 쪼끔 더 만나 보고 싶다’라는 생각이 들더라고요.
근데 요즘 사람들은 소개팅 말고 다른 거로 만나지 않아요?
네.
약간 그럴 것 같은데…
요즘 뭐, 앱도 있죠.
오, 맞아요. 앱!
실제로 많이 앱을 통해 만나는지는 잘 모르겠는데 앱도 옛날에는 없었잖아요, 아예 그런 게.
저 때는 아예 없었어요. 그래서 (네.) 앱을 통해서 만나는 거 자체가 굉장히 이상하게 보이긴 해요.
그러면 경은 씨는 어쨌든 지금 남편이 있으시잖아요. (네.)
남편분은 혹시 어떻게 만나시게 됐는지 여쭤봐도 될까요?
저는 남편을 동호회에서 만났어요. (아, 네.) 동호회에서도 많이 만나는 거 같아요.
맞아요. 그게 취미 활동을 하면서 약간 호감이 생기는 경우가 많더라고요.
취미가 같으니까 접점이 (네.) 있어서 뭔가 (네, 맞아요.) 이야깃거리도 많고 그렇겠네요.