한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘은, 오늘은 진짜 재밌는 얘기가 될 것 같아요.
다들 기대하고 오셨나요?
네. / 네. / 네.
오늘 주제가 뭐였죠?
오늘의 주제는 TTMIK 선생님들의 소신 발언.
전 너무 궁금해요. 어떤 소신 발언들을 해 주실지.
근데 우리 기왕 이렇게 소신 발언 하기로 했으니까
상대방이 너무 소신 발언을 해도 이렇게… 따뜻한 마음으로 들어 주기로 해요. / 보듬어 주고…
네. / 감싸 주고… / 아, 너무 놀랄까 봐요?
아, 너무 막, 맹렬하게 비난당하면 쪼끔 이렇게 그러니까 보듬어 주는 분위기로… / 네.
얘기를 하면 어떨까요?
네, 네. 좋아요. / 서로를 더 이해해 보는 시간.
그런 의미로, 승완 씨부터 한번.
저는 (하와이안 피자 아세요?) 그렇게 파인애플이 (네.) 따뜻하게 (네.) 피자나 햄버거에 들어가 있는 걸 (네, 네.) 좋아하고
저는 그게 모든 피자집, 모든 햄버거 브랜드에 하나씩 꼭 들어가 있어야 된다고 생각해요.
그런 메뉴가 하나씩 무조건 있어야 된다고 생각해요, 네. (근데…)
하와이안 피자를 좋아하는 사람들이 굉장히 많던데요?
그래요? / 그래요?
저도 좋아해요.
좋아하세요?
사실 전 싫어해서, (저도 싫어해요.)
싫어하는데 ‘왜 이런 피자가 항상 피자 가게마다 있을까?’ 생각을 했었거든요.
저도 굉장히 안 좋아해서… 죄송해요.
보듬어 주기로 (네.) 했는데… (근데…) 네. (사실은…)
파인애플을 익혀서 먹으면 단맛이 더 많아진다고 해요.
그래서 파인애플 자체를 익혀서 먹는 사람들은 많아요.
어? 파인애플을 그냥 먹을 때 일부러 구워서 먹는 거예요? (네, 네.) (그…) (맞아요.) (파인애플 볶음밥 있잖아요.)
그것도 안 좋아해요.
어, 전 좋아하죠. (저도 좋아해요.)
근데 이제 캠핑 같은 데 가서 그냥 파인애플을 이렇게 구워서 먹는 경우가 꽤 있어요.
바나나도 그렇고… / 다음에…
근데 그렇게 먹으면 맛있어요. / 식당… / 그래요?
식사하러 한번 가시죠? / 좋아요.
어, 그러면 승완 씨의 도전에 이어서 다음 도전자.
저, 비슷한 얘기인데.
어, 저는 초콜릿을 좋아하는, 그러니까 싫어하는 사람을 별로 못 본 거 같은데 (네.)
“초콜릿은 너무 과대평가되었다” (이렇게…)
어, 저 초콜릿 굉장히 좋아하는데…
저기요, 좀 보듬어 주는 거로 가자고…
아, 맞다. / 했는데… (그러니깐요.)
아, 맞다. / 이렇게…
보듬어 주기로 했죠. / 계속 날을 세우면…
제일 반대 의견을 많이 이야기하시는데요?
사실, 그 소신 발언에 대해서 뭘 얘기해야 될까 되게 고민을 하다가
그러니까, 남들이 대체로 좋아하지만 (맞아요.) 나는 “별로” 그런 것들을 얘기하는 그런 맥락도 있더라고요.
그래서 생각해 본 게 저는 초콜릿을 사람들이 굉장히 먹으면 행복해지는 음식.
너무 맛있고, 너무 달콤한 음식.
모두가 그렇게 쫌 생각하고 그렇게 상품도 되게 고가의 상품도 많이 만들어지고 하는데
저는 별로 와닿지 않아요.
그래서 평소에 잘 안드…
네. / 세요?
초콜릿을 막, 찾아서 먹는 편이 아니에요.
근데 저도 쫌 비슷한 편인 거 같아요.
저는 단 거 자체를 별로 안 좋아해서 사탕을 주면 잠을 깨기 위해 그냥 억지로 먹는 거.
그리고 심지어 사탕을 먹었다가 잠이 깨면 뱉을 때도 있어요.
그 단맛이 너무 싫어 가지고, 딱 뱉어 버려요.
저는 먹는 거에 대해서 이야기를 했으니까 이제 저도 먹을 거에 대한 소신 발언으로 가 볼게요.
저는 고기가 너무 좋아요.
근데 고기 좋아하는 사람 많긴 한데 요즘에 대세가 이제 비건 쪽으로 가고 있고,
그리고 “고기를 쫌 덜 먹어야 된다”라는 이유들이 많이 생겨나고 있잖아요.
환경적인 이유 때문에도 그렇고… / 그렇죠.
근데 그게 알고는 있죠.
물론 알고는 있고 그게 맞고 정말 사람들이 ‘문제가 많다’라는 생각은 하고 있지만 고기가 너무 좋아요.
그래서 고기를 안 먹고 살 수가 없는데
약간 그렇게 분위기가 그런 식으로 흘러가니까
고기를 먹으면서도 ‘어, 내가 고기를 좋아하면 안 되는 건가?’ 약간 그런 생각이 쫌…
당이 필요한 사람… / 들어요.
고기가 필요한 사람.
진짜 막, 그 비건 움직임이 일어나는 게 막, 비인간적으로 다루고 이런 문제들 때문이잖아요. / 네.
근데 ‘그런 문제는 안 좋다고 생각은 하지만 맛은 맛있다' 이렇게…
맞아요, 맞아요. 그래서… / 생각할 수 있죠.
사실은 환경적인 문제 있는 거를 인식을 했고 여러 가지 문제들이 있다는 거를 이제 알게 돼서
‘어, 다행이다’라고 생각해서 동물 복지가 잘 된 달걀을 먹고, 그런 거 있잖아요. (네.)
동물 복지 (그렇죠.) 체크돼 있는 달걀 뭐, 그런 (네.) 고기들을 먹으려고 노력하죠.
근데 약간 그렇게 “아, 나는 고기가 너무 좋아” 하면 안 될 것 같은 분위기인 거예요, 요즘은.
그래서 쫌 ‘이것도 소신 발언이 될 수 있을까?’ 생각했죠.
어, 완전 소신 발언인 거 같아요. (아, 그래요?) 네. (아, 그 정도예요?) 네.