한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
네, 저희가 모두 서로 알게 된 지 1년이 넘었다는 사실, 알고 계셨나요?
본인, 본인 입사일 기준으로 말씀하셨어.
그렇죠. 세 분은 뭐, 알고 계셨지만 저는 그때 없었잖아요.
맞아요. / 네.
서로의 인생에 들어온 지 1년이 넘었다. / 1년이 넘었다.
네.
영광입니다. / 축하합니다.
그래서 서로의 첫인상에 대해서 한번 이야기를 해 보면 어떨까.
처음 만났을 때 이 사람에 대한 어떤 느낌이나 인상, 그런 것들이 어땠는지 이야기 나눠 볼까요?
좋아요. 좋아요. / 네.
좋아요.
제가 먼저 할게요. 제가 제일 아무래도…
막내니까?
최근이니까 기억이 더 생생할 것 같아서.
일단 처음으로는 예지 씨를 먼저 알게 됐죠.
왜냐면은 영상에 출연을 하고 있어서.
그래서 영상으로 봤을 때는 ‘되게 귀여운, 그런 선생님이다’ 이렇게 생각을 하고… (웬일로 칭찬을…)
영상으로 봤을 때는… (는.) (는.)
그리고 제가 그, 사무실에 처음 왔을 때 예지 씨가 굉장히 집중을 해서 뭔가 일을 하고 있었어요.
그때는 쪼금 살짝 무서워 보이는 (그랬어요?) 되게 집중을 해서 인상을 찌푸린 상태로
뭐가 일이, 뭔가 잘 안 풀리는 그런 상황이었던 거 같아요.
그래서 막 이렇게 하고 있는데 말을 약간 걸기가 쫌 그런,
쫌 ‘실제로는 뭔가 차가운 스타일인가?’ 약간 이렇게 생각을 했었어요.
그때가 면접 보러 왔을 때죠? (맞아요. 그랬고…)
두 번째로 만난 건 이제 준배 씨죠.
그래서 첫 출근을 해서 사무실을 구경을 시켜 줬어요, 준배 씨가.
‘되게 조심스러운 성격인가 보다’ 이렇게 생각을 했어요.
왜냐면 이렇게 데리고 다니는데 “아, 여기는 이제 화장실이고 여기는…” / “화장실이고.”
“탕비실, 뭐가 이렇게 있고” 근데 그 설명을 되게 조심스럽게 하는 거예요.
그래 가지고 ‘그런 성격인가 보다’ 했고…
왜냐면은 그때 저희가 승완 씨 입사하는 날이 만우절이어 가지고…
맞아요. (맞아요.) / 이벤트를 기획을 했었잖아요.
그래서 뭔가, 되게 그걸 신경 쓰면서 아, 뭔가 되게 조심스럽게 뭔가 설명했었던 거 같아요.
아, 만우절 이벤트를 하기 전에요?
만우절 이벤트… / 네.
아, 맞아요. 만우절 이벤트 하기 전에, 이미 시간… / ‘성공시켜야겠다.’
‘성공시켜야 되는데, 이 사람을 어떻게 그 이벤트에 성공적으로 이렇게 참여시킬 수 있을까’
계속 이제 (생각)하느라고 쪼끔 그래 보였나 봐요.
아, 그렇네. 이제야 미스터리가 풀렸네요.
그리고 윤아 씨에 대한 첫인상은 다 같이 만우절 이벤트가 끝나고,
끝나고 점심을 먹으러 갔었잖아요. / 아, 네, 네.
그때 바로 제 옆에 앉아 계셨거든요. / 아, 그랬군요.
바로 제 옆에 앉아서 저한테 막, 이런저런 이야기를 막, 해 주시고 물어보시고 이렇게 하셔서
되게 ‘오, 엄청 이 회사에서, 회사를 굉장히 편하게 다니고 계시는 분이다.’
어, 그냥 약간 이게 회사가 아니라 정말 뭐라고, 뭐라고 해야 되지?
친구들끼리 있는 것처럼, 편한? / 네.
그런 느낌으로 그냥 이렇게 조율을 하는, 그런 느낌이 드는 거예요.
윤아 씨가 약간 여유가 있는…
네, 맞아요. / 있어요.
그래서… / 그래서…
그랬나 봐요. / 그래요?
그래서 뭔가 저한테도 이렇게 물어보는 게 뭔가 이렇게 처음 와서 챙기려는 것도 있었겠지만
그냥 이렇게…
어, 맞아요. / 말 걸고 이쪽에 말 걸고 요렇게 요렇게 하시는 거 같았어요.
그래서 ‘우와, 이분은 누구시길래 이렇게 이 회사에서 이렇게 편하고 굉장히…
너무 웃기다. / 높은 위치에 있는 것 같은 느낌이 들지?’ 이렇게 했는데 알고 보니,
알고 보니 현우 씨의 여동생이었다는 사실을 듣고… (그게, 그게 결론이에요?)
그게 영향이 있겠다. / 가족과 회사를 다녀서 편해 보인다?
쫌 더 뭔가 그때 그걸 알고 나서 ‘아, 그랬나?’ 약간 이런 생각을 했었어요. 네.
저에 대한 첫인상 혹시 뭐, 있으신가요?
처음에 딱 들어왔을 때 ‘아, 목표물이 들어왔다.’
희생양.
‘목표가 들어왔구나’만 있고 사실 그 이벤트를 하면서 거의 약간 무표정.
아, 맞아, 맞아. / 무표정이어 가지고 ‘약간 살짝 노잼 스타일인가?’
아, 노잼 스타일. 재미가 없는 스타일인가.
‘재미없는 스타일인가?’ 약간 그렇게 생각했었어요.
어, 상처받은 거 아니죠? / 아니에요. 맞아요, 맞는 거 같아요.
저는 그, 저희가 그 만우절 이벤트 할 때 그, 체조를 했잖아요.
체조를 하다가 힐끔힐끔 저도 모르게 이제 승완 씨의 반응을 보게 됐는데
되게 무표정을 유지하려고 하는데 웃음이 삐져 나오는 그런 모습을 봤거든요.
그래서 아, 되게 뭐라 그래야 되지?
되게 자제력이, ‘자제력이 있는 사람이다’ 약간 그런 느낌받았던 거 같아요.
웃기다.
네. / 저는 그, 승완 씨가 면접 보러 왔을 때 콜드 메일 보낸 걸 이미 봐서
‘아, 이 사람이 그 사람이구나’를  대충 알았어요.
그랬는데 그때는 안경을 쓰고 오셨거든요, 면접 때.
근데 첫 출근을 할 때 안경을 안 쓰고 오신 거예요.
그래서 엄청 밝게 웃으면서 “안녕하세요” 이렇게 하시는데
어, 너무 안경 쓴 거랑 안 쓴 거랑 달라서 다른 사람인 줄 알았어요.
그게 첫인상이에요.