한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
오늘은 우리나라에서 보기 힘든, 느낄 수 없는 그런 지형, 기후가 있는 그런 곳에서
한 달 동안 살아 본다면 어떨지 그런 얘기를 해 보려고 하고,
예를 들면 이런 곳이 있겠죠? 사막.
사막.
북극, 정글.
극단적이죠, 아주.
사막부터 이야기를 해 볼까요?
근데 그러면 사막에서 한 달을 살 수가 없잖아요.
사막이 있는 그런 나라에서 사는 건가요?
아니면 상상력을 발휘해서 정말 그냥 모래만 있는 그 사막에서 살아야 된다고 생각해야 되나요? (아, 거기서는…)
살아남아야 되는 거고 사는 거니까 쪼끔 더 환경이 갖춰진 곳이라고 생각하면 어떨까요?
모래만 있는데 우리가 지금 거기 사막 한복판에 누가 떨어뜨려 놓으면… (죽잖아요.)
그래도 뭔가 상하수도는 되어 있고.
아, 그래요? (상하수도.) / 가게가 있고 뭐, 화장실이 있고 그런…
(근데 기후는…) 환경이네요. (완전 사막.)
근데 사실은 저는 그런 극한 환경이라고 생각을 했어요, 주제를 들었을 때.
그래서 사막에 그냥 내가 떨어지고 그리고 뭔가, 이렇게 추운 곳에 내가 떨어지고 정글에 떨어지고 이렇게,
이렇게 세 개를 생각한다면 그러면 살아남기에는 ‘정글이 제일 좋지 않을까’ 생각을 했거든요.
그러니까 환경이 사막에도 환경이 주어지지 않고 북극에도 환경이 주어지지 않는다면
북극은 너무 추워서 내가 죽을 것 같고 사막은 너무 더워서 내가 죽을 것 같다면
정글에는 물도 있고 나무도 있고 열매도 있잖아요.
그래서 저는 정글을 선택하려고 했거든요.
근데 이렇게 환경이 주어진다면,
이렇게 좋은 환경을 선택할 수 있다면 당연히 사막일 것 같아요.
에어컨이 있으니까. / 아, 그럼 좀 빼야겠네요.
맞아요. / 생각을… / 네.
빼 봐요. / 그냥 살아남을 수 있을 정도의 어떤 물품이나 장비들을 갖춘 채…
칼 정도.
칼 정도? / 네.
그런 채로 갔다고 한다면 전 그래도 사막.
저도. / 오, 그래요?
왜냐면은… / 네.
정글은 맹수들이 있을 수가 있어요. (저도 똑같은 이유로...) 뱀이나, (네.) 호랑이나.
그래서 이제 내가 먹을 걱정이 아니라 먹힐 걱정을 해야 되는 거죠. (저도 똑같이 생각한 게…)
사막이랑 북극에서는 이제, 타 죽거나 얼어 죽거나 둘 중의 하나로 죽겠죠?
근데 시간이 걸리잖아요.
그래도 이틀 정도는 버틸 수 있을 거란 말이에요.
근데 정글은 약간 ‘모 아니면 도’일 것 같아요.
가자마자 먹히거나 아니면 생존법을 터득해서 열매 같은 걸 먹고 연명하거나.
오, 그렇군요.
그래서 저는 사막입니다.
전 정글입니다, 그래도. / 정글이에요?
약간, 물론 먹힐 수도 있겠지만 숨을 곳도 많을 것 같아요.
제가 숨을 곳도 많을 것 같고.
약간 전 진짜 먹을 걸 걱정하나 봐요.
사막이나 북극은 먹을 걸 못 찾을 것 같아요.
절대 못 찾을 것 같고 뭔가 못 할 것 같은데 정글에서는 뭐, 집을 짓진 않겠지만
뭔가 쫌 동굴이라도 찾아서 쫌 숨어 있다가 나와서 모험을 할 수 있을 것 같은 그런 생각이 들어요.
근데 다시 생각해 보니까 사막이랑 북극은 아예 살아남을 수 있는 확률이…
네. / 거의 없잖아요.
없어요, 없어요. / 어, 근데 정글은 있어요.
네, 맞아요. 그거예요.
그럼 저 정글로 바꿀게요.
한 달을 버티면 돼요.
어, 그러면 저 완전 정글.
한 달 동안 사막에서 물을 못 먹는다고 생각해 보세요.
찾아야죠, 오아시스를.
오아시스를 못 찾고… / 아, 근데 물…
죽을 확률이 더 높죠. / 물도 쪼끔 주지 않을까요?
이게 뭐야.
그럼 그냥 에어컨을 달라고 하세요.
맞아요. / 집을 달라고 하세요.
근데 정글에, 생각해 보세요
벌레가 정말 득실득실해요.
근데 벌레 때문에 죽진 않잖아요.
죽을 수도 있어요. / 사막은…
벌레가, 모기가 물었을 때 (맞아.) 모기가 질병을 옮기잖아요.
맞아요. / 그리고 여기가 이렇게 부풀어 오르다가 치료를 못 하면 이게 합병증으로 퍼지고 그럴 수도 있잖아요.
근데 그런 벌레 안 물릴 확률이 더 높은 거 같아요.
사막은 이틀 동안 오아시스를 못 찾을 확률이 훨씬 높잖아요.
어, 근데 다시 생각해 보니까 사막이 진짜 극한 환경인 게… / 그럼요.
밤에 엄청 춥잖아요.
네. 온도 차이도 어마어마해요.
그러면 진짜… / 설득되죠?
어, 네. 저는 정글로 바꿨어요.
침낭 같은 거는 쫌…
아니요, 안 돼요. / 안 돼요.
그런 거 없어요.