言葉にできず凍えたままで -- 不懂如何說出的言語  就像被凍僵了的樣子
人前ではやさしく生きていた -- 一直在人面前扮演溫順地生存著
しわよせでこんなふうに雑に -- 就這樣魯莽的樣子
雨の夜にきみを抱きしめてた -- 在這雨夜裡  將你緊緊抱住
道路わきのビラと壊れた常夜燈 -- 路邊張貼的傳單  和壞了的街燈
街角ではそう　だれもが急いでた -- 街頭上總是那樣  誰都是急忙的樣子
きみじゃない　悪いのは自分の激しさを -- 錯的不是你
かくせないぼくのほうさ -- 而是無法掩藏住衝動的我
Lady きみは雨にけむる -- Lady 你在濛濛煙雨中
すいた駅を少し走った -- 跑離那空蕩蕩的車站
どしゃぶりでもかまわないと -- 即使是滂沱大雨也不顧
ずぶぬれでもかまわないと -- 即使是渾身濕透也不顧
しぶきあげるきみが消えてく -- 濺起水花的你  消失在大雨之中
路地裏では朝が早いから -- 總是在清晨便早早來到這小巷裡
今のうちにきみをつかまえ -- 我要趁現在  把你緊緊抓住
行かないで  行かないで -- 不要走  不要走
そう言うよ -- 這樣對你說著
別々に暮らす　泣きだしそうな空を -- 在已經分開生活的現在
にぎりしめる強さは今はもうない -- 已經失去了握住那好像在哭泣的天空的堅強
変わらずいる心のすみだけで傷つくような -- 不想你受傷的情感
きみならもういらない -- 一直在心底裡沒有改變
Lady きみは雨にぬれて -- Lady  被大雨淋濕了的你
ぼくの眼を少し見ていた -- 稍微看了一下我的眼睛
どしゃぶりでもかまわないと -- 即使是滂沱大雨也不顧
ずぶぬれでもかまわないと -- 即使是渾身濕透也不顧
口笛ふくぼくがついてく -- 吹著口哨的我 緊追著你
ずいぶんきみを知りすぎたのに -- 明明對你已經非常了解
初めて争った夜のように -- 仍像初次爭吵的那夜一樣
行かないで  行かないで -- 不要走 不要走
そう言うよ -- 這樣對你說著
肩が乾いたシャツ改札を出る頃 -- 肩上的襯衫已經乾了 在走出檢票口的時候
きみの町じゃもう雨は小降りになる -- 在你住的城市下的雨已經開始變小了
今日だけが明日に続いてる -- 明天也會像今天這樣繼續著
こんなふうに きみとは終われない -- 就這樣 我和你不會就此結束
Lady きみは今もこうして -- Lady  你現在還是這樣
小さめの傘もささずに -- 小小的傘也不撐
どしゃぶりでもかまわないと -- 即使是滂沱大雨也不顧
ずぶぬれでもかまわないと -- 即使是渾身濕透也不顧
しぶきあげるきみが消えてく -- 濺起水花的你  消失在大雨之中
路地裏では朝が早いから -- 總是在清晨便早早來到這小巷裡
今のうちにきみをつかまえ -- 我要趁現在  把你緊緊抓住
行かないで  行かないで -- 不要走  不要走
そう言うよ -- 這樣對你說著
どしゃぶりでもかまわないと -- 即使是滂沱大雨也不顧
ずぶぬれでもかまわないと -- 即使是渾身濕透也不顧
口笛ふくぼくがついてく -- 吹著口哨的我 緊追著你
ずいぶんきみを知りすぎたのに -- 明明對你已經非常了解
初めて争った夜のように -- 仍像初次爭吵的那夜一樣
行かないで  行かないで -- 不要走 不要走
そう言うよ -- 這樣對你說著