毎日が発見みたいに 驚きとドキドキだって -- 就像每天都有新發現一般，驚奇與心動
あふれてるワクワク 止められない -- 充滿著期待的心情，無法阻止
地球をギュって縮めてみたいな 25世紀の未来だって -- 就像將地球縮小一般 ，連25世紀的未來
今すぐに行けるよ すぐにトライ -- 現在就可以出發前往，現在就想立刻去體驗
あれも探りたい 調べたい 知りたい  -- 凡事都想去探索，去調查，去瞭解
出かけたい 出会いたい 話したい -- 想出去看看，想邂逅看看，想對話看看
あっちもこっちも いっさいがっさい 手当たり次第に ヨロシクやっちゃって～ -- 所有的一切一切，對遇見的所有事物都說聲請多指教
WAO WAO WAO すぐに出かけよう -- WAO WAO WAO 現在就立刻出發
WAO WAO WAO 知らない所へ -- WAO WAO WAO 前往未知的地方
WAO WAO WAO 着の身 気のままで -- WAO WAO WAO 孑然一身
WAO WAO WAO 外の世界へ -- WAO WAO WAO 邁向外面的世界
WAO WAO WAO WAOの数だけ -- WAO WAO WAO 有多少次
世界はもっともっと面白くなる -- 這個世界就會變得更加更加地有趣
退屈にどんどんチャレンジ あれこれそれ どんなもんだい -- 不斷去挑戰所謂的無趣，這個那個，到底是哪個
音 光 遊びって 無限大 -- 聲音，光線，玩耍，無限大
宇宙に行って バク転したいな 毎日が so パーリナイヤッ -- 前往宇宙，好想來個後空翻呀，每天是如此的派對夜晚
夢ってもっと おっきくてもかまわない -- 夢想即使再大都沒闗係
君とかくれよう 見つけよう まぜよう -- 與你一起躲藏，發現，混合
教えよう 堀りだそう おどろう -- 教導，挖掘，跳舞
にっちもさっちもいかなくなって -- 當事情已無法挽教
こんがらがったら 時々泣いちゃって～ -- 束手無策的話偶爾也會大哭一場
WAO WAO WAO 笑っちゃおうよ -- WAO WAO WAO 讓我們笑吧
WAO WAO WAO ともだちーのっ -- WAO WAO WAO 好朋友們的
輪を輪を輪を 広げられるぜ イェー -- 圈子 圈子 圈子 將它擴大吧 耶
WAO WAO WAO 外の世界へ -- WAO WAO WAO 邁向外面的世界
WAO WAO WAO WAOの数だけ -- WAO WAO WAO 有多少次
世界をもっともっと面白くしよう -- 這個世界就會變得更加更加地有趣
Let's go! Hey, Ho! -- Let's go! Hey, Ho!
さあ出かけよう -- 來吧，立刻出發
てをつなごう -- 手牽著手
Let's go! Hey, Ho! -- Let's go! Hey, Ho!
ダッシュで行こう -- 快跑前進
全部最高 -- 一切超讚
WAO WAO WAO すぐに出かけよう -- WAO WAO WAO 現在就立刻出發
WAO WAO WAO 知らない所へ -- WAO WAO WAO 前往未知的地方
WAO WAO WAO 着の身 気のままで -- WAO WAO WAO 孑然一身
WAO WAO WAO 外の世界へ -- WAO WAO WAO 邁向外面的世界
WAO WAO WAO WAOの数だけ -- WAO WAO WAO 有多少次
世界はもっともっと面白くなる -- 這個世界就會變得更加更加地有趣
WAO WAO WAO 笑っちゃおうよ -- WAO WAO WAO 讓我們笑吧
WAO WAO WAO ともだちーのっ -- WAO WAO WAO 好朋友們的
輪を輪を輪を 広げられるぜ イェー -- 圈子 圈子 圈子 將它擴大吧 耶
WAO WAO WAO 外の世界へ -- WAO WAO WAO 邁向外面的世界
WAO WAO WAO WAOの数だけ -- WAO WAO WAO 有多少次
世界をもっともっと面白くしよう -- 這個世界就會變得更加更加地有趣