한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
네, 혹시 가장 최근에 구매하신 물건이나 제품, 이런 것들이 뭐가 있으세요?
가장 최근에는 뭘 샀지?
뭐 사셨어요?
저요? 저 사실 생필품 이런 거 샀겠죠.
생필품. / 네.
그냥 집에서 쓰는 것들. / 네, 맞아요.
핸드 워시를 사서 어제 받았어요.
아, 저는 지갑을 샀어요.
아, 지갑이요?
네. 지갑을 한 3년 넘게 쓰는 게 있었는데 쫌 해져서 네, 새로 샀어요.
지갑은 진짜 자주 사는 물건이 아닌데 (그러게요.) 딱, 가장 최근에 산 게 지갑이라니까 (네.) 좀 신기하네요.
저도 지갑을 한번 사면 그래도 4, 5년 쓰는 거 같아요.
근데 쫌 작은 걸 쓰다가 이번에 그냥 일반적인 이렇게 접히는 거 있잖아요.
그걸로 바꿨어요.
왜 지갑이랑 정말 안 어울린단 생각이 들었죠? 지갑을…
네. / 갖고 다니는 거를 별로 본 적이 없다는 느낌을…
맞아요. / 받았어요.
옛날부터 머니 클립이라는 거 있잖아요.
그거 처음 나왔을 때 제일 먼저 제가 썼었고, 다른 이제 주변 사람들 중에서.
그러니까 지갑의 그 부피도 별로 안 좋아하고 막, 두꺼운 지갑 같은 거 그래서… / 네.
돈만 가지고 다니거나, 카드만 가지고 다니거나 그러다가
이번에는 다시 한번 돌아가서 일반적인 지갑을 샀어요.
그리고 최근에 승완 씨는 뭐 사 봤어요? (저는…)
닭 가슴살이랑 마스크를 (마스크.) 샀어요. (아, 생필품이네요?) 그렇죠. (네.) 네.
생필품이 아닌 거 이야기해 볼까요, 우리? (생필품이 아닌…) 그럼… (거요?)
저는 사실 이거, 이 옷을 (네.) 인터넷으로 샀어요.
근데 제가 인터넷으로 옷을 진짜 안 사거든요.
처음으로 산 옷이에요.
근데 이거 자주 입잖아요. (정말요?)
이거요? / 아닌가?
아니요. 두 번밖에 안 입었는데요? / 아, 그래요?
최근에 산 옷이에요. / 아, 네, 네.
최근에 제가 그리고 심지어 블라우스를 이런 하늘색 블라우스를 한 번도 안 사 봐 가지고
“드디어 사 봤다” 이러면서 산 거예요.
10년 만에 처음…
인터(넷)… / 하늘색 블라우스를 입었거든요?
하늘색 블라우스를 얼마 만에 입었는지 저는 느끼지 못할… / 그러니까요.
못했을 거 같은데 인터넷으로 옷을 샀다는 건 쫌 놀랍네요.
그렇죠? / 네, 경은 씨가 원래 그렇게 안 보이는데,
그럴 거라고 사람들이 예상하기 힘든데
쇼핑을 안 좋아한다고 저한테 여러 번 말했어요.
그래서 사무실에서 뭔가 필요한 게 있을 때 저한테 “이것 좀 사 달라”가 아니고
“이것 좀 알아봐서 어, 좋은 걸 찾아서 사기까지 해 달라”라고 되게 많이 요청을 하거든요.
그래서… / 수수료 같은 것 쫌 주시나요?
아니요. 그렇진 않아요. 근데 저는 반대로 쇼핑을 좋아해요.
아, 정말요?
가서 쇼핑하는 거 말고 인터넷 쇼핑을 좋아해요.
그래서 그냥 불만 없이 이것저것 다 알아봐서 사거든요.
그 과정이 재밌으신 거죠? 그걸 찾아보고 뭔가 비교해 보고…
네. / 가격과 뭐, 성능과…
제가 그걸 좋아하는 걸 알기 때문에 이제 좋아하는 일을 하시라고 부탁을 하는 거죠.
스트레스가 적은, 스트레스가 전혀 없잖아요.
오히려… / 네, 네.
기쁨이 있잖아요. 그래서 이렇게 부탁하는 거예요.
어, 네. / 윈윈이네요.
그렇죠. 서로… / 네.
윈윈인 거죠.
네. / 근데 블라우스가 이 뒤에 배경이랑 색깔이 비슷해서 되게 잘 어울려요.
어, 진짜요?
지금 놀리는 거죠? / 사실은…
그러니까 놀리는 거죠? 저 지금… / 아니요.
“이 블라우스를 샀다”라고 말하고 난 뒤에 이 배경이 보이는 거예요. (네.)
그래 가지고 ‘아, 내가 오늘 이 블라우스를 입었으면 안 됐다’라고 후회하고 있었거든요.
아, 근데 괜찮아요. 지금 이 색깔하고, 이 색깔하고 거의 똑같아서 아주… / 그러니까요.
환경과 잘…
날씬해 보이고… / 어울리는…
그러겠죠? 얼굴만 동동 떠 보일까요?
어, 네. (네. 얼굴만 동동 떠 있는 거 아닙니다, 여러분.)
저 옷을 입고 있는 거예요. 이 배경… (네, 그래서…) / 그래서 오늘 (네.)
이 쇼핑에 관한 이야기를 해 보려고 하는데 쇼핑을 안 좋아하신다고…
네. (하셔서…) 저는 정말 싫어해요.
안 좋아하는 게 아니라 싫어하고 정말 숙제처럼 어쩔 수 없이 하는데,
사실 근데 생필품은 꼭 사야 되잖아요. (맞아요.)
근데 생필품은 직접 가서 사는 것보다 또 그래도 온라인으로 사는 걸 더 선호하고요. (네.)
근데 이제 옷 같은 것들은 꼭 지금 당장 사야 되는 건 아니기 때문에
미루고 미뤘다가 직접 가서 사는 편이에요.
저는 “온라인 쇼핑을 좋아한다”라는 걸 아까 말했었잖아요.
근데 사실은 오프라인 쇼핑도, 직접 가는 것도 좋아하는 어떤 스타일이 있더라고요.
그래서 막, 생각을 해 봤더니 일반적으로 백화점에 간다, 슈퍼마켓에 간다 그러면은
뭘 살지 결정하지 않고 그냥 한번 둘러보는 그런 과정이잖아요.
그걸 되게 안 좋아하더라고요, 제가.
그래서 어, ‘와이프랑 같이 아니면 애들하고 같이 뭐, 마켓, 그런 마트에 간다. 홈플러스나…’
어떤, 뭐가 있죠? ‘이마트, 이런 데를 간다’ 그러면 (되게 피곤해요.)
목표물이 있어야 되죠? (네. 그래서…)
‘오늘은 바나나를 살 건데 바나나가 가장 좋은 게 뭔지를 알아보고 싶다’ 그러면은 재밌어요.
근데 뭘 살지를 모르겠지만 일단 그냥 막, 돌아다니고 언제 끝나는지도 몰라요.
그러면 되게 괴롭고 혼자 막, 피곤해 가지고 졸려요.
그러면 와이프가 저한테 빨리 집에 가자고 해요. (네.)
근데 혼자 ‘백화점에 가서 뭐, 예쁜 뭐, 티셔츠를 사야지’라고 가면 열 군데를 돌아다녀도 재밌더라고요.
어, 그래요?
그냥 빨리 비교해 보고 나오는 거지 ‘이 가게에는 뭘 팔지?’ 이렇게 보는 게 아니니까.