한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
저희가 얼마 전에 여행에 대한 레슨을 찍었잖아요, 비빔챗에서.
제가 그걸 봤거든요.
두 분이 진짜 여행 고수신 거예요. / 아, 그래요?
아니, 근데 저는 여행 고수는 아닌 거 같아요.
제 생각에는 준배 씨가 여행 고수 느낌이 정말 많이 났어요.
저도 여행 고수까지는 아닌데 그래도 뭔가 많이 찾아보는 편이기는 한 거 같아요.
아니면 예지 씨가 너무 여행을 모르는 걸 수도 있어요. (아직 안 가 가지고 잘 모르는…)
근데 두 분이 합치면, 두 분이 가신 그 여행지들을 합치면 열다섯 군데는 되지 않을까?
국내까지 합치면 솔직히 진짜 열다섯 군데 넘죠? (그렇죠.) / 그렇죠.
그래 가지고 제가 이렇게 모셨습니다.
왜냐면 그걸 보니까 두 분의 여행 철학이라든지,
두 분이 숙소를 고르는 꿀팁 이런 게 있을 것 같은 거예요.
그래서 제가 이렇게 고수님들을 모시고 ‘여행 철학에 대한 이야기를 해 봐야겠다’ 했어요.
철학이라고 하니까 굉장히 거창할 거 같고…
네. / 뭔가 막, 만들어 내야 될 것 같은데 사실 딱히 여행 철학은 없는 거 같아요, 저는.
근데 그런 거… / 있어요?
있지 않아요?
저는 학생 때 여행을 다닐 때만 해도 ‘한 푼이라도 돈을 아껴서 오자’ 이랬어요.
왜냐면은 이제 돈이 없는 상태로 여행을 가는 거다 보니까
아, 여행을 다닐 때 사 먹을 것도 쪼끔 아껴서 사 먹고 막, 돌아다닐 것도 쪼끔만 돌아다니고 해서
돈을 이렇게 쪼끔 절약해서 돌아오는 거를 쫌 철학으로 삼고 여행을 다녔는데
그렇게 여행을 딱 한 번 정도 갔다 오니까 별로 기억에 많이 안 남고 아쉬운 거예요.
그래서 ‘아, 그냥 내가 언제 이 나라를 다시 올지 모르니까,
그래도 기왕 왔을 때 해 보고 갈 수 있는 거,
먹을 수 있는 거는 쫌 다 해 보고 가자’라는 생각으로 그, 바뀌면서
이제, 막 이것도 해 보고 저것도 해 보고 이것도 사 먹고 저것도 사 먹고 이러면서 쫌 되게 다양하게 활동을 하게 된 것 같아요.
저도 진짜 비슷했던 게, 제가 전에 대만을 갔었거든요.
근데 돈을 아껴야 되니까 대만까지 가서 과일을 하나도 안 사 먹었어요.
근데 그게 너무 아까운 거예요.
돌아와서 보니까 내가 망고도 먹었어야 되고,
그 대만에서만 먹을 수 있는 과일들이 있잖아요. (맞아, 맞아요.)
그냥 두리안 하나만 먹고 왔다는 게 항상 마음에 걸리더라고요.
근데 저는 사실은, 학생 때는 해외여행을 해 본 적이 한 번도 없어요.
아, 아니구나. 근데… / 호주.
그건 여행이라고 할 수가 없어요.
그냥 어쨌건 10개월이라는 기간 동안 쪼끔 살려고 갔기 때문에 여행 느낌이 없었어요.
그래서 저의 ‘첫 해외여행이 호주인가’라고 생각해 보면 쫌 아닌 느낌인 거예요.
그래서 ‘학생 때 해외여행을 했다’란 느낌이 사실 없더라고요.
근데 당연히 호주에 갔을 때 돈을 아껴야 됐었고 그리고 제가 돈을 벌어서 생활을 해야 됐긴 했어요.
근데 지금 와서 생각해 보면 그때 호주에 갔을 때,
그리고 돈을 벌어서 호주 안에 있는 다른 곳에 여행을 갔을 때를 생각해 보면
저도 돈을 아껴야 돼서 엄청 막, 되게 좋은 거를 해 보진 못했거든요.
근데 지금 제일 기억에 남는 게 뭔지 알아요?
뭐예요?
진짜 돈을 되게 아껴야 되는 상황이었어요, 그때가 딱.
그때 제가 그 시장 같은 곳에서 구운 버터 옥수수를 파는 거예요.
그래서 그거 하나만 살 수 있는 돈이 있었나 봐요.
그때 여유가 별로 없어서.
그걸 사 가지고 왜 그랬는지 모르겠는지만 정말 쪼그리고 앉아서 먹었거든요.
이렇게 앉아 가지고 이렇게 드신 거예요? / 요렇게, 요렇게 드신 거 아니에요?
이렇게 식당에 들어갈 수 없으니까
뭔가 그 시장에서 그걸 사 가지고 먹을 때가 없어서 이렇게 쪼그리고 앉아서 그 버터 옥수수를 먹었거든요.
근데 정말 맛있었어요, 그때 그 맛이.
그 맛이 아직도 되게 뭐, ‘정말 맛있었다’란 느낌이 확실히 기억에 나고
제가 이렇게 쪼그리고 앉아서 그 옥수수를 먹어 본 기억이 너무 생생하고
그게 근데 그게 나쁘지 않았어요.
지금 와서 돌이켜 생각해 보면 되게 좋았고
그리고 그 아껴서 먹었던 그때가 쫌 지금 와서는 기억에 쫌 많이 남긴 하는 거 같아요.
오히려 그때가 더 좋았다?
그건 아니고요. / 그건 아니에요?
역시 돈이 최고다. (그렇죠, 역시 돈이 최고죠.) / 그건 아닌데 이제 기억에는 많이 남았다.
그렇게 아껴 가면서 어, 아껴서 더 내가 좋았던 것들 있잖아요.
아껴서 좋았던 게 아니라 아꼈지만 좋았던 거.
그게 기억에 쫌 많이 남긴 하는 거 같아요.
그러면 경은 씨는 지금 여행할 때는 어떻게 하세요?
근데 지금은 쪼끔 많이 달라졌어요.
아이가 있어서 아이 위주의 여행을 하거든요.
그래서 제가 쪼끔 생각을 해 봤죠.
나의 여행 철학이 뭔가를 쫌 생각해 봤는데 이게 나이에 따라서 확실히 달라지더라고요.
근데 그중에서 제일 쫌 기본으로 깔리는 게
“여행을 같이 가는 사람이 누구냐에 따라서 여행이 바뀐다”라는 철학이 있는 거 같아요.
예를 들어서 제가 엄마랑 같이 여행을 간 적이 있었어요.
근데 그때는 엄마가 좋아할 만한 게 뭔지를 생각해서
엄마가 편할 만한 것에 제가 좋아하는 것들을 넣어서 같이 여행을 가는 거죠.
그리고 언니랑 갔을 때는 또 언니가 좋아하는 거가 뭔지를 생각한 다음에 여행을 가더라고요.
근데 이제 아이가 생기니까 아이가 좋아하는 게 뭔지를 생각하고 같이 여행을 가요.
그러니까 같이 여행 가는 사람이 어떤 걸 좋아하는지를 쫌 생각해 봐서
그거를 같이 할 수 있는 여행, 그런 걸 좋아한다는 생각이 들었어요, 그게 꼭 철학까지는 아니지만.