한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
저, 최근에 뮤지컬 봤어요.
아, 뮤지컬 봤어요? (네.)
몇 번째 뮤지컬이에요?
세 번째?
아, 그래요? 의외네요. / 아마도?
의외예요?
네, 처음 봤을 줄 알았어요.
무슨 소리예요, 제가 지금…
워낙 경험이 없어 가지고, 다방면에서.
그래서 저희가 항상 놀리거든요.
제가 이렇게 천천히 성장하는 사람입니다.
천천히 성장하는 모습을 지켜봐 드릴게요.
뮤지컬 몇 번 보셨는데요?
저요?
세 번?
뭐야.
저희가 사실 경험이 없기로 똑같이 유명해요.
그래요? / 네.
(아무튼…) 인정하세요. (제가 근데…)
뭘 이런 걸, 다양한 걸 잘 이렇게 시도해 보지 않는 스타일이에요.
뭔가, 그냥 하던 거 하고 친구들이랑도 그냥 평소에 하던 대로 놀고, 가던 데 가고,
먹던 거 먹고 그런 편이다 보니까 사실 저 스키장도 한 번도 안 가 봤고…
맞아요, 이렇습니다.
스키장 가 봤어요? / 아니요.
뭐야. / 이렇습니다.
네, 아무튼 그래서 최근에 뮤지컬을 봤는데 오랜만에 보니까 되게 신선하고 재밌더라고요.
그, 막 배우들이 나와 가지고 노래하고… / 네.
춤 열심히 추고 하는 게 ‘정말 쉽지 않은 일이다, 저것도.’
그런 식으로 우리가 ‘문화생활’이라고 하잖아요.
예지 씨가 그중에서 제일 선호하는, 자주 보는 거 말고… / 네.
만약에 그중에서 하나를 골라서… / 네.
박물관, 전시회 뭐 영화, 뮤지컬 이런 것 중에서…
하나를 딱 보러 갈 수 있어요. 여유가 돼서. / 네.
네. / 뭘 하고 싶어요?
저는 그중에 좋아하는 게 많은데 (네.) 지금 만약에 “오늘 간다” 하면은 저는 스포츠 경기요.
왜냐면 그 야구장에 맨 처음에 들어가 봤을 때의 그 느낌을 잊지를 못하겠어요. 그 충격?
그 많은 경기장에 사람들이 모여서 내뿜는 에너지 뭐 이런 게 너무 좋은 거예요.
(맞아요. 그 얘기 저번에 했었던 거 같아요.) 그래 가지고 제가 지금 에너지가 필요해서…
에너지가 없어요? (에너지가 약간 좀 차분해요, 요즘.)
그래서 그런 압도적인 에너지, 사람으로부터 뿜어져 나오는 그런 에너지를 받고 싶어요.
(거기 가 가지고?) 네. 아, 근데 이건 약간 스포츠를 관람하러 간다는 것보다는 (그렇네요.) 분위기를 느끼러.
승완 씨는요?
저는, 저는 야구장 가 본 적 없어서 가 보고 싶기도 하고,
축구장 이런 데 가 보고 싶고… / 네.
저는 근데 보는 것도 좋은데 음악이나 듣는 게 저는 쫌 더 제 취향에 맞는 거 같아요.
그래서 최근에 봤던 뮤지컬도 좋았고
연주회 이런 거는 제가 쫌 그런 클래식 음악 같은 걸 잘 모르다 보니까 별로 재미없을 것 같긴 한데
콘서트, 가수들의 콘서트. (콘서트.) 이런 거 가 보고 싶어요.
저도요, 콘서트.
콘서트로 바꿔도 돼요? (네.) 저 콘서트로 바꿀래요. (그래요?) 콘서트에서도 같은 에너지를 느낄 수 있잖아요. (아, 맞아요.)
에너지로 따지면은 콘서트도 (네.) 뭐, 만만치 않죠.
저도 콘서트도 한 번도 안 가 봤거든요.
한 번도 안 가 보셨어요? / 네. 가 보셨어요?
저는 가 봤어요.
그래요? / 네.
저는 연말에 콘서트 가 보는 게 버킷 리스트에 있어요.
연말?
연말 콘서트. 크리스마스 콘서트, 이런 거.
그때는 쫌 캐럴도 부르고 뭔가 분위기가 쫌 더 들떠 있고 이러니까.
네. 그런 거 한번 해 보고 싶어요. 가 보고 싶어요.
뭐, 가 보고 싶은 콘서트 있어요? 가수. 좋아하는 가수?
(가수? 저는 세 명 있어요.)
아이유, 싸이, 성시경.
다 내로라하는 가수들인데. (네.)
싸이는 그렇게 집을 안 보낸다고, (아, 들었어요.) 네.
그래서 첫차까지 막 다 같이 미친 듯이 응원을 한다고 해 가지고 싸이 콘서트 가 보고 싶고요.
성시경은 우리나라에서 되게 노래를 감미롭게 잘 부르기로 유명한 가수잖아요. (맞아요.)
제가 죽기 전에 그런 가수가 노래를 부르는 걸 직접 한번 들어 봐야 되지 않을까?
맞죠. 그거를 실제로 듣는 거랑 막 그냥 유튜브나 그냥 기기를 통해서 듣는 거랑 많이 다를 거예요. (맞아요.)
그리고 또 뭐였죠? 아이유? (아이유.)
아이유는 뭐 유명하죠. 예지 씨가 아이유 좋아하기로 (맞아요.) 유명하죠.
네. 그리고 제가 알기로는 미술관, 전시회 이런 거 좋아한다고 들었거든요?
맞아요. / 그렇죠?
저는 미술관이랑 전시회를 좋아하는데
이게 또 뭔가 우리나라의 특징인지 아니면 세계적인 건지는 잘 모르겠거든요.
근데 요즘에는 전시회 중에서, 쫌 ‘인스타그래머블(Instagrammable)’하다고 하잖아요.
그니까 딱 인스타그램을 위해서 만들어 놓은 전시장이 되게 많아요.
뭔가 사진을 찍어서 올리기 좋게… / 네.
그런 식의 전시?
네. / 관람보다는 거기에 집중되어 있는?
네. 그런 게 너무 많고 사람들도 그런 목적으로 가는 경우가 많아요.
그래서 실제로 전시장에 가 보면 약간 협소하고 관리가 안 되는 느낌이고
딱 카메라를 가져다 대면 예쁘게 나오는데 실제 눈으로 봤을 때는 그렇게 큰 감흥이 없고
이런 전시들이 쫌 많은 거 같더라고요.
그래서 그 인스타나 그런 뭐 소셜 미디어를 통해서
“어, 되게 좋을 것 같다. 되게 재밌을 것 같다” 해서 가 보면
쫌 실망하게 되는 그런 경우가 있나 봐요.
저는 되게 많았어요.
그래서 저는 그 인스타그래머블한 전시회는 안 가고
그냥 진짜 회화를 볼 수 있는 전시, 그런 전시를 쫌 많이 가요.