한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
우리가 지금 다들 대학교도 졸업을 하셨잖아요.
교육을 하는 입장이 되었지 교육을 받는 입장이 아니잖아요, 이제는. / 그러네요.
그래서 옛날에 중, 고등학교 때 혹은 대학교 때 우리나라의 교육 환경, 시스템 이런 게 어땠는지에 대해서 얘기를 좀 해 보려고 해요.
그래서 이렇게 최면처럼 이렇게 거시는 거예요. / 네,
그래서 잘 한번 떠올려 보시라고. / 네.
네. 그래서 저는 한국 교육 하면 딱 떠오르는 게 있거든요.
되게 외국 사람들도 많이 알고 있는 부분이라고 생각하는데
되게 “한국 학생들은 공부를 되게 오래 한다”,
“엄청, 아침 일찍부터 가서 밤늦게까지 학교에 있고 되게 엄청 시험을 위해 엄청난 공부와, 공부량을 소화해야 된다”
그런 이미지 같은 게 있지 않나 싶은데 어떻게 생각하세요?
(사실이잖아요.) 네, 사실이잖아요. 이미지만으로 이렇게 알려진 게 아니라 (네.) 진짜 사실이기 때문에
뭔가 뭐, 할 말이 없는 거 같아요, 그 부분에 대해서는.
근데 쫌 생각한 건 오랜 시간 공부해야 되는 것도 있지만 굉장히 일방적인 가르침이기도 한 거 같아요.
그렇죠. / 그러니까 뭐, 대화를 나누고 토론하고 수업을 하는 게 아니라
그냥 선생님이라는 절대적인 존재가 한 명 있고
그 한 명이 모두의 학생들에게 막, 그냥 자기의 지식을 쏟아붓는 거 같은 그런 느낌이 드는 거 같아요.
어, 이거… / 맞아요.
굉장히 공감이 돼요. 진짜. / 저도요.
막, 이렇게 둘러앉아서 서로 이야기를 나누고 생각을 공유하고 이런 수업들보다
주를 이뤘던 게 진짜 선생님이 칠판 앞에서 판서하시면서
“이런 이런 거 시험에 나올 거야”, “외워야 돼” 뭐, 이런 식으로 말씀하셨고
애들은 받아 적고 이런 게 되게 많았던 거 같아요.
중, 고등학교 때를 딱 생각하면 칠판이 딱 하나 있고
그리고 선생님이 앞에서 가르치면서 쓰고 있고
학생들은 교복을 딱 입고 있고 자는 애들 있고 공부하는 애들 있고
엄청 조용하고 약간 그런 모습이 저한테는 딱 떠올라요.
아까 말씀하신 것 중에 “선생님이라는 절대적인 존재가 있고”라고 하셨잖아요.
이게 저는 되게 공감이 가는 게
특히 우리가 학생이었을 때는 더 그랬을 거 같은데 지금은 잘 모르겠어요.
근데 선생님이 말하는 건 법이고 (맞아요.) 다 맞는 말이고
거기에 대해서 “선생님 방금 하신 말씀 중에 이 부분은 사실과 다른 거 같은데요”
이런 말을 하는 게 상상이 안 됐잖아요. (그렇죠, 상상이 안 되죠.)
그렇게 말하면 맞았어요, 저희 때는. / 그러니까…
‘권한에 대한 도전이다’ (네.) 이렇게 생각하니까요.
“너 지금 선생님한테 대들어?” 이렇게 되는 거죠. 그러니까요.
그리고 저는 또 한국의 교육 제도 하면 개인적으로 되게 안 좋다고 생각하는 거는
굉장히 어린 시기에 ‘문과’, ‘이과’라고 나누잖아요. (어, 맞아요.) / 맞아요.
그게 되게 안 좋은 거 같고 사실 지금 이 나이가 돼서 다시 되돌아보니까...
아니, 그때 뭘 알아요.
그때 저는 제 기억에 고등학교 2학년 그러니까 한국 나이로 열…
여덟. / 여덟 살?
그때 문과, 이과를 정해서 문과를 선택한 학생들은 과학 관련 과목을 안 배우고
수학도 이과를 선택한 학생들보다 훨씬 적게 배웠거든요.
마찬가지로 이과를 선택한 학생들은 사회 관련 과목을 안 배우잖아요. (맞아요.)
근데 이거를 그때 아이들이 내가 뭘 잘하고 뭘 하고 싶고
어떤 걸 더 공부하고 개발해야 되는지를 알 수가 없는 상황인데
“딱 바로 지금 정해” 이렇게 하고
“너 이거 정하면 넌 과학을 안 배워도 되는 거야” (맞아요.) 이렇게 되잖아요.
그게 진짜 안 좋은 거 같아요. / 맞아요.
길을 그때부터 이미 정해 버리는 ‘나는 이 방향으로밖에 갈 수 없어’라는 그런 생각이 생기는 거 같아요
그래서 나중에 문과, 이과를 선택하고 나서도
“아, 이과 갈 걸 그랬어”, “문과 갈 걸 그랬어” 이렇게 후회하는 친구들도 실제로 봤고
(맞아요. 그리고 뭔가 선택을 하기 전에 그러면…)
성향 조사라도 쫌 해 주든가
나의 성향이라도 좀 조사를 해 주고
“너는 니가 원하는 건 뭔지 모르겠지만 너의 성향은 이거 문과야.
근데 니가 만약에 이과를 선택한다면 이러이러한 어려움은 있겠지만 그래도 헤쳐 나갈 수는 있어” 막, 이 정도의…
너무 좋겠다. (조언은 해 줘야 되지 않아요?) / 너무 좋은…
너무 좋아요. 선생님이라고 생각하니까 너무 좋아요. (그렇죠? 근데 그런 설명은 하나도 없이 그냥…)
“선택해” 이거잖아요. (맞아요.)
“이과가 나중에 취업 잘 돼”, (맞아, 그런 식으로.) “수학 너무 싫은 거 아니면 이과 가”
이렇게 하잖아요. (맞아요.)
또 그리고 문과랑 이과랑 나눠지는 순간 반도 그렇게… / 맞아요.
되니까 친구들을 더 다양하게 만나기 어려운 거 같아요.
(맞아요.) 그래서 제 주변에 실제로 제가 문과다보니까 이과인 친구들이 많이 없고
반대로 이과인 친구들은 ‘문과인 친구들을 만나고 사귀기가 쪼끔 상대적으로 어려울 거 같다’라는 생각이 들어요.
이게 대학까지 이어졌다가 사회에서 다시 합쳐지잖아요.
어느 정도. / 네.
분야에 따라 다르겠지만. / 근데 약간 좀 합쳐지지만
약간 무슨 대화를 하다가 “아, 어쩐지 너 이과일 줄 알았어.” / 맞아요.
“넌 딱 이과네.” / 맞아요, 맞아요.
막, 이렇게 되잖아요. / 맞아요. / 맞아요.
완전 이렇게 나눠 버리는 거죠, 사람을. / 맞아요.