한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
저 궁금한 거 있어요. (뭔데요?) 현우 씨 혹시 영어 하실 줄 아세요?
저 영어 쫌 해요.
아, 쫌 하세요? / 네, 네.
아, 몰랐네요.
예지 씨도 영어 쫌 하시죠?
저도 쪼금 할 줄 알아요. / 네, 경은 씨도 영어 쪼금 하시죠?
전 잘해요.
아, 네. 사실... / 아, 고수가 여기 계셨네요.
한국에서 영어라는 것이 가지고 있는 힘,
또는 사람들한테 주는 스트레스 너무 큰 거 같아요.
정말 너무 큰 거 같아요. / 네.
네. 사실 그냥 여러 언어들 중의 하나일 뿐인데
한국에서는 유독 (영어를 잘하면 왠지 더 똑똑한 사람인 거 같고...) (맞아요.) (그렇게 쫌 사람들이 느끼잖아요.)
그리고 영어를 잘하면 실제로 얻게 되는 이득이 많아요. (많죠.)
네, 그러다 보니까 다들 너무 심하게 영어에 대해서 스트레스를 받는 거 같아요.
맞아요. 그래서 사실은 영어가 정말 앞으로도 필요가 없는 직업을 가지고 있는 사람조차도
‘아, 뭔가 영어를 공부해야 되지 않을까?’ 이렇게 생각하더라고요.
네. 사실 저는 영어뿐만이 아니라 ‘어떤 새로운 언어 하나 정도를 배워 본다’
아니면 가능하면 쫌 ‘잘할 때까지 배워 본다’ 이건 굉장히 좋은 거 같아요. / 저도요.
그게 꼭 영어가 아니더라도.
근데 한국에서는 다른 외국어보다도 영어를 잘하면
괜히 더 성공할 거 같고 돈을 더 많이 벌 거 같고 이런 생각이 좀 있죠.
맞아요. 그러고 영어를 쫌 못하면 아, 쫌 “아, 미안해. 나 무식해” 이렇게까지 말하는 사람도 봤어요, 저는.
맞아요.
네. / 저도 뭐 영어를 배워 봤는데
그 책이 별로 안 좋거나 아니면 다녔던 학원이 안 좋거나 선생님이 안 좋아서
쫌 실력이 빨리 안 늘었을 수도 있잖아요.
그런데 자기가 바보라고 생각하는 사람들을 많이 만났어요.
정말 많더라고요.
네. / 그렇구나.
예지 씨 주변에는 우리가 쫌 세대 차이가 쫌 있으니까, 나이 차이가 있으니까
주변에 그런 사람은 없을 거 같아요, 왠지 그 나이대에는.
제 나이대에는 (네.) 약간 두 부류로 나뉘는데 (네.) 한 부류는 아, 근데 두 부류 모두 영어를 매우 잘해요.
그리고 한 부류는 수능 영어를 잘하는 거죠.
그래서 수능 1등급 뭐 토익 거의 다 900점대인데
스피킹은 전혀 못 하는 그런 부류가 있고 다른, (시험, 시험용 영어를 공부하신 분들이네요.)
네. 시험 영어를 되게 잘하는 파가 있고 또 다른 파는 그냥 그런 거 상관 안 하고 리스닝 잘하고 스피킹 잘하는 그런 사람들이 있어요.
이렇게 쫌 나뉘는 거 같아요. (네.)
근데 말씀하시는 걸 듣다 보니까 정말 영어가 그냥 언어잖아요, 언어.
잘해도 되고 못해도 되는 건데 (그렇죠.) 거기에 우리나라에는 다양한 인식이랑 생각이랑 뭔가 감정 이렇게 뒤엉켜 있는 부분 같아요. (네.)
사실 한 단어로 요약하자면 한국에서 안타깝지만, 영어는 권력이에요. (아, ‘영어는 권력이다.’) 네, 한국에서는.
왜냐면 그 힘을 가지게 되죠.
만약에 똑같은 커리어를 가지고 있는 사람이 있는데
이 사람이 영어를 할 줄 알면 사람들이 대단하다고 생각하고
아니면 뭐, 더 똑똑할 거라고 왠지 느끼고 자꾸 그쪽으로 기회들이 가요.
물론 어떤 해외에서 누가 왔다든지 아니면 뭐 실제로 영어로 진행을 해야 되는 어떤 방송이 있다든지
그러면 그 사람한테 기회가 가는 게 맞겠죠. (그렇죠.)
근데 그거 외에도 워낙 그런 부분이 많고
저는 대학교 때 친구들이 취업 준비를 할 때 (네.) 영어 점수가 높으면 실제로 취업이 잘 되는 걸 많이 봤어요.
맞아요, 지금도 그렇죠.
지금은 기본이에요. (그렇죠.)
그래서 잘 못하는 게 흠이고 잘한다는 것은 여기서 점수가 높다는 뜻이죠. (그렇죠.) (네.)
점수가 높은 건 당연한 거고 낮은 건 흠이고 (네.) 약간 이렇게 돼 버렸어요.
그래서 제가 볼 때 영어가 권력이 된 이유는
취업을 할 때 사실 그 직업이 영어가 그렇게 필요하지 않음에도 불구하고
높은 점수를 받아야지만 취업이 잘 되잖아요.
그거 때문에 영어가 권력이 된 거 같아요.
사실은 거기를 잘 통과하고 나서는
‘내가 영어를 쓸 일이 없는데 그동안 뭐 했지?’,
‘왜 이렇게 공부를 했어야 했지?’라고 허탈감을 느끼는 사람들도 또 있을 것 같아요.
그러면은 경은 씨는 영어를 제일 처음 배운 게 몇 살이었어요?
중학교 때 공교육에서 배우는 거죠?
그렇죠. 중학교 때. / 1학년,
2학년? / 중학교 1학년 때부터 배웠던 거 같아요.
이게 저희 교육 과정에서는 한 단계 내려와서 초등학교 3학년 때부터 저는 학교에서 영어를 배웠거든요.
네. / 어, 예지 씨부터 그랬어요? 초등학교 3학년 때부터 배웠어요? (네, 네. 이 교육과정부터.)
지금도 초등학교 3학년 때부터 (네.) 이제 공식적으로 시작이 되지만 사실은…
그렇죠. / 유치원, 그리고 그 밑에 어린이집에서부터…
그렇죠. / 영어 동요를 가르치고 이제 그냥 거의 태어나면 시작되는 거 같아요. (맞아요, 저도…)
이건 쫌 부끄러운데 저도 사실 영어를 제일 먼저 배운 거는 일곱 살 때예요.
그래서 엄마가 “초등학교 가기 전에 무조건 영어는 배워야 돼!” 이렇게 하고 학원을 넣었거든요.
그래서 이제 그때 배운 거 치고는 지금 막 잘한다고 생각을 안 하니까…
되게 잘해요.
감사해요.
이제 그때는 스피킹 같은 건 전혀 안 배우고 가서 막 진짜 막 “하기 싫어!” 이러면서 문제 풀고 집에 가고 이런 식으로 배웠었어요.