한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
경은 씨, (네.) 나이가 들면서 (네.) 네, 점점 아픈 데가 많아지죠?
네. 많아지고 있죠.
저보다 쪼금 더 나이가 많으신 입장에서 한 3개월 정도 많은 입장에서… / 네.
어, 그 나이가 되면…
네. / 어디가 많이 아픈가요?
다 아파서... (네.) 어디라고 탁 집을 수가 없네요.
근데 사실 뭔가 어디가 딱 정말 너무 아프다기보다는 그냥 계속 피곤한 거 같아요. (네.)
그... 계속, 만성 피로라고 하죠. (네.)
계속 피곤한 거는 사실은 어쩔 수 없고 (네.)
네, 그거 만성 피로 때문에 병원까지 가게 되진 않잖아요, (그렇죠.) 일반적으로.
근데 어디가 통증이 있거나 (네.) 뭐 아프거나 할 때 병원을 가는데
오늘은 ‘한국에서 병원 가기’
네.
또 ‘의료 시스템 이용하기’에 대해서 이야기를 해 보기로 했어요.
전반적으로는 어떻게 생각하세요?
어, 저는 좋다고 생각해요.
진짜 병원비도 너무너무 싼 편이고,
그리고 저 같은 경우는 주로 아픈 데가 목이 아프거든요?
네. / 그래서 정형외과를 자주 가는 편인데
정형외과를 갔을 때도 제가 보험을 들어 놓은 게 있어서
그 쫌 비싼 치료도 그 보험을 의지해서 쫌 싸게 받을 수도 있거든요. / 네, 실비 보험.
맞아요. 실비 보험을 잘 들어 놔서 그 정형외과에 가도 만 원, 이 정도밖에 안 들어요.
네. / 근데 원래는 그 치료가 한 번 받는 데 십만 원짜리인데
그 보험을 이용해서 만 원만 내고 있는 거죠.
그렇죠.
그런 식으로 보험도 잘 이용할 수도 있고 보험을 이용하지 않는다고 하더라도
‘병원비는 굉장히 싼 편이다’라고 생각하기 때문에 굉장히 만족을 하지만
쫌 ‘대학 병원 같은 큰 병원에서 쪼금 더 친절했으면 좋겠다’ 이 정도의 불만... 있어요.
쪼금 더 친절했으면 좋겠다.
네. / 사실 친절 면에서는 동네 의원들이 훨씬 더 친절하긴 해요.
맞아요. / 대학 병원은 사람도 너무 많고
모두에게 친절하기에는 그 의사, 간호사 선생님들의 친절 에너지가 부족할 거 같아요.
그렇네요. / 네.
그래서 저도 뭐 다른 나라에서 오래 살아 본 적이 없으니까 그리고 다른 나라에서 병원을 가 본 적이 없거든요.
그래서 뭐 경험을 비교해 볼 순 없는데… / 네.
한국에서 병원 다니면서 또 약국 가면서 한의원도 가 보고 물리 치료도 받아 보고 하면서
크게 불편을 느꼈던 경우는 별로 없었던 거 같아요.
맞아요. / 네.
근데 쫌 약간 인기가 있는 유명한 병원들은 엄청 기다려야 되긴 하잖아요.
그리고 인기가 있는 병원이라고 해서 꼭 진료를 잘 보는 건 아니에요.
어, 그래요? / 틀릴 때도 있어요.
아, 그렇죠, 그렇죠.
오진이라고 하잖아요.
네. / 오진도 나오고 의료 사고도 여전히 많이 있고…
네.
하지만 그 부분은 다른 나라도 사람이 하는 일이니까 생길 수 있는 거 같고… / 맞아요.
요즘에는 정말 좋은 게 리뷰를, 후기를 남길 수가 있어요. (맞아요.)
옛날에는 그냥 인터넷으로 검색을 할 수 있게 됐어도 그 병원이 어떤지 평가를 볼 수가 없었잖아요. (네.)
인터넷 이제 좀 많이 쓰이기 시작했을 때는, 초반에는.
지금은 정말로 투명하게 사람들이 뭐가 좋았는지 뭐가 나빴는지를 쓸 수 있고 (맞아요.)
그리고 앱도 굉장히 좋아져서…
앱이 많아졌더라고요.
저는 어떤, 제가 좋아하는 앱에서 이제 항상 저희 집 아이들 소아과 예약을 하는데
저희 집에서 창문을 열고 보면 그 소아과가 보이거든요.
그래서 10분 안에 갈 수 있어요. / 네.
걸어서도 차로도 뭐 주차장 갔다 해도 아무튼 10분 안에 갈 수 있으니까
항상 집에서 옷을 입히면서 예약을 해요.
그러면 그 예약을 하면 엘리베이터 내려가는 사이에 예약 접수가 되었다고 문자가 오고… / 네.
20분인가 25분 안에만 가면 돼요.
그 시간 안에 안 가면 예약을 자동으로 취소해 주고…
아, 그래요?
그래서 가면 저희 집은 그걸 잘 쓰니까… / 네.
뭐 아이들이 대기를 많이 하고 있어도 화면에 첫 번째에 저희 집 아이들 이름이 있어요.
대기실에는 열 명이 있어도…
네. / 저희가 먼저 접수가 되는 거예요. 굉장히 좋더라구요.
그리고 또 한국에서 병원 다니기 좋은 게 좀 병원이 많은 편인 거 아니에요?
좀 동네에 살펴보면 다 소아과가 몇 개가 있고 (아, 그렇죠.)
뭐 안과가 몇 개 있고 이런 식으로. (네.)
좀 개인 병원들이 많은 편인 거 같아요.
병원을 가려고 멀리까지 안 가도 (네.) 많이 있죠.
특히 이제 대도시는 그렇죠. (네, 그렇죠.)
그리고 병원을 갔을 때 일반적으로 병원비가 많이 나올까 봐 걱정하는 경우는 많지는 않은 거 같아요.
정말 없는 편이죠.
근데 제가 쫌 저희 엄마가 좀 아프셔서 큰 수술을 하셨는데 (네.)
그 수술 자체는 사실은 돈이 많이 드는 병이시긴 했거든요. (네.)
근데 이제 보험이 다행히 들어져 있어서 그걸로 처음에는 수술비를 당연히 다 했어요.
근데 그 뒤에부터는 이제 그, 이 중증 암 환자시거든요.
그래서 중증 암 환자로 분류가 되면서
대학 병원에 갈 때마다 이제는 앞으로 거의 한 3%,
그 병원비의 3%만 내면 되는 거예요.
그래서 거의 뭐 지금부터는 쪼끔 그 보험이 문제가 아니라 그냥 의료보험으로만 큰 치료들을 다 하고 계세요.
그래서 그런 과정을 보면서 ‘아, 우리나라 정말 좀 살기 좋구나’ 이런 생각을 한 적이 있었어요. / 네.