한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
여러분, 꿈 자주 꾸세요? (네.) (꿈.)
저는 거의 매일 꾸는 거 같아요. (저도…)
당연히 매일 꿔요. (네?) 네.
그래요?
네.
저는 한 번씩, 그러니까 매일은 아닌데,
한 번씩 가끔 이렇게 꾸는 편이거든요.
최근 정보는 아닌데 제가 알고 있는, 알기로는
꿈을 꿀 확률이 33%래요.
그런데 어떻게 매일 꾸시죠?
저는 정말 매일 꿔요. 매일…
근데…
아침에 꿈이 기억나고…
“당연히”라고 하셨잖아요.
네. 저는 어렸을 때부터 항상 꿈을 꿔서…
아, 그냥 ‘잠을 자면 원래 꿈은 꾸는 거다.’
이렇게?
그래서 하루, 어렸을 때 초등학교 때였나, 딱 한 번 꿈을 안 꾼 날이 있었어요.
그래서 어떻게 생각했냐면 ‘지난밤에 밤이 없었다’라고 생각했었어요.
어, 너무 시적이에요. (그래 가지고…)
어, 진짜.
“밤이 없었다.”
“어젯밤에 밤이 없었다.”
말투 정말 그렇게 “밤이…”
그래서 친구들한테 진짜로 그다음 날 학교에 가서
“지난밤에 어떻게 된 일이야?”라고 물어봤었어요.
아, 그 정도로…
아, 대박이다.
신기하다.
그 뒤로도 쭉 매일 꿈을 꿨어요.
그럼 그 매일 꾸는 꿈들이 기억이 나세요?
대부분 기억이 나요.
어, 오늘도 꾸고 오셨나요, 그러면?
오늘은, 아, 근데 오늘은, 어, 오늘은 기억이 안 나네.
어젯밤이 어떻게 된 일이지?
어제, 밤이 없었나?
근데 이제 불현듯 오후쯤에 막, ‘아, 오늘 이런 꿈을 꿨었네’라고 떠오르기도 하고 그러거든요.
저는 거의 매일 꾸는데 기억은 잘 못하는 편이에요.
뭔가를 꾸긴 꿨다. 근데 그게 되게 인상이 깊게 남지 않으면,
뭐, 아침에 뭐 이렇게 출근 준비를 하면서 다 잊어버리는 거 같아요.
저도 매일 꿔요.
근데 너무 피곤할 때는 안 꾸고 피곤하지 않으면은 저도 항상 꾸긴 하는 거 같아요.
33%, 그건 잘못된 통계 아닌가요?
제가 봤을 땐 잘못된 통계인 것…
그런 거 같아요.
어, 되게 진짜 많이 꿈을 꾸시네요?
저는 제가 특이하다고 생각했는데…
근데 사실 잠을 잘 때 꿈을 꾸는 게 잠을 깊게 못 잔다는 의미라고 하잖아요.
렘, “렘수면…
맞아요.
상태에서 꿈을 꾼다”라고 하는 거 맞죠?
맞아요. 여러분 잘 주무시고 계신 거죠?
전 잘 자고 있으니까 꿈을 잘 안 꾸는 거겠죠?
저도 잘 자요, 꿈은 꾸지만.
근데 보통 꿈을, 어떤 꿈을 꾸세요?
저 같은 경우는 정말 제 삶의 반영이거든요.
그래서 제가 뭐, 그날 특히 망고에 대해서 생각할 일이 있었다 그러면 꿈에 망고가 나오고,
그날 특히 누가 보고 싶었다 그러면 그 사람이 꿈에 나와요.
그래서 무의식이 되게 반영이 돼 있어요. 근데 혹시 그러신가요?
어, 우리 회사 사람들 꿈도 막, 자주 꾸시나요?
자주, 자주 안 꿔요.
맨날 보니까. 보고…
맨날 보니까…
싶을 일이 없으니까…
저는 최근에 한국어, 우리 한국어 교재를 누군가에게 선물을…
아, 꿈에서조차…
꿈에서조차 일을 하고 있는…
근데 저도 마찬가지로 그 고민이나 생각하던 거를 이어서 꿈에 되게 많이 다르게 푼다거나
뭔가 현실화한다거나 그런 경우도 많아요. (저는 오히려…)
변 꿈을 많이 꾸는 편이에요. 변이라고 하면 (변.) 이제…
똥. (똥.)
똥 꿈을…
되게 좋아하시네요. (똥.)
똥 꿈을 많이 꾸는데 똥이 이렇게 묻거나 하면은
되게 쫌 좋은 꿈 (맞아요.) 이라고 항상 이야기를 많이 들어 가지고…
길몽이라고 하죠.
네, 그래서 그런 꿈을 꿀 때마다 항상 복권을 사러 가거든요.
그래서 뭔가 ‘아, 당연히 당첨이 되겠지’, 뭐, ‘적은 금액이라도 당첨이 되겠지’ 하고서는
항상 시간을 맞춰서 딱 이렇게 보고 있으면은 맞는 게 하나도 없는 거예요.
심지어 제가 이렇게 고른 숫자는 하나도 안 되고
오히려 자동으로 맡긴 숫자들에서 이렇게 당첨 번호가 나오고 이런 거 보면서
‘역시 똥 꿈은 똥 꿈이다’ 이러면서… (똥 꿈을 꾸면…)
꿈에서 냄새가 나요, 똥 냄새가?
아니요, 그냥 냄새는 안 나는데 그냥 그 더러운…
느낌.
네. 그냥 이미지가 이제 보여서 약간 쫌 찝찝한 그런 건 느끼는 거 같아요.
그 얘기하니까 생각나는데 그 꿈을 컬러로 꾸는 거랑…
흑백으로.
흑백으로 꾸는 거랑 또 그게 있대요, 구분이.
그래서 컬러로 꿈을 꾸는 사람이 드물다고 들었거든요.
어, 저는 컬러인데.
저도 다 컬러인데.
어, 저도 다 컬러…
아니, 이게 꿈에 대한 통계…
그럼, 아닌 거로.
루머가 막, 돌고 있어…
그렇구나.
그런 것처럼 뭔가 들리는 거나 냄새 이런 것처럼
모든 감각이 동원되는 꿈이 있고 그렇지 않은 꿈이 있잖아요.
어떤, 어떤 꿈을 꾸는 편이세요?
음, 저는 감각이 다 있긴 한데 굉장히 무딘 느낌이 들어요.
무딘.
그러니까 고통 같은 것도 잘 안 느껴지고
그냥 약간 살짝 이렇게 누가 툭 치는 정도.
유리창을 깨고 나가도 그냥 여기, 여기가 누가 그냥 툭 치는 정도로만 느껴지고…
어머, 근데 그게 느껴져요, 꿈인데? (네, 뭔가…)
약간 그런 게 있긴 한 거 같아요. (와, 신기하다.)
꿈인데 고통을 느끼거나 막, 기분 좋은 걸 느끼거나 하는 경우도 있는 거 같아요.
저는 막, 기분은 바뀌는데 뭔가 이렇게 만지거나 때리는 게 느껴진 적은 한 번도 없었어요.