한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
현우 씨 혹시 좋아하는 숫자 있으세요?
좋아하는 숫자.
좋아하는 숫자 있냐는 질문 자주 하잖아요. (네.)
저도 어렸을 때 그런 질문 받을 때마다 1, 아니면 뭐 3, 대충 골랐었는데
특별히 의미가 있어서 고른 건 아니었거든요. (네.) 승완 씨는요?
저도 비슷한 거 같아요.
저도 누가 좋아하는 숫자 있냐고 물어보면 고민을 하게 되더라고요.
‘어떤 숫자를 내가 좋아하지?’ 이렇게 생각을 하게 되고
그 어렸을 때는 또 한 숫자를 못 고르겠는 거예요.
그 이유가 다른 숫자들이 조금 서운해할까 봐.
그런 게 있었어요.
그래도, 그러면 어떤 숫자들을 서운하게 만들었나요?
아, 그래도 뭔가 1을 고르거나 저도 비슷하게 3을 골랐던 거 같아요.
1은 뭔가 이제 1등, (맞아요.) 1위 (네.) 이런 뭔가 첫 번째 느낌이 있으니까 골랐던 거 같고
3은 잘 모르겠어요.
그래서 저도 좋아하는 숫자를 지금 와서도 고르라고 하면 없어요.
특별히 좋아하는 숫자라는 게 없는데, 경은 씨는요?
저는 3을 좋아해요. (어, 3?)
네. (왜요?) 근데 저는 한 번도 1을 좋아해 본 적이 없는 거 같아요. (네.) 생각해 보니까.
그래서 아까 두 분이 얘기할 때 “1이 1등이기 때문에 쫌 좋아했다”라는 말이 쫌 이해가 안 갔어요.
그 1이라는 숫자를 1등과 연결하지 않았다는 제 어렸을 때의 제 모습에 또 놀랐던 거 같아요, 지금. (아, 그래요?)
이렇게 세 명이 있으면 좀 마음에…
네. / 안정이 있어요?
그런 거 같아요, 아무래도. / 아, 그래요.
이유는 모르겠는데…
네. / 3이라는 숫자가 뭔가 정이 가더라고요.
그래서 좋아하는 숫자 뭐냐고 물어보면 항상 3을 대답하고
뭔가 숫자를 뽑아야 될 때 있잖아요. / 네.
그러면 3이라는 숫자를 뽑고 그랬던 거 같아요.
재밌는 게 지금 1도 나오고 3도 나왔잖아요. / 네.
제가 조사해 온 게 있거든요. / 어, 네.
한국 사람들이 가장 좋아하는 숫자 순위를 지금 가져왔는데
한 4위까지만 한번 맞혀 보시겠어요? / 네,
근데 그 한국 사람들이 가장 좋아하는 숫자 순위가 얼마나 믿을 만한 순위예요?
(네, 그게 여러 가지 조사가 있는데…) 네.
보니까 공통적으로 4위 정도까지는 일치가 되더라고요.
그래서 4위까지만 한번 맞혀 보면 좋을 거 같아요. (네.)
제 생각엔 (좋아요.) 4위부터 맞히나요, 1위부터 맞히나요?
뭐 편하신 대로 하셔도 될 거 같아요. (일단 4위에는…)
7이 있을 것 같아요.
아니면 이렇게 하시는 거 어때요? 1, 2, 3, 4위를 그냥 이렇게… / 네.
순서대로 딱 말씀하시면… / 그러면 저부터 말해 볼게요.
1위는 1, 2는 10.
그다음에 (너무 그냥 막 찍는 거 아니에요?) 3위는 175, 그다음에 4위는 7.
“정답!”이라고 하면…
저 진짜 깜짝 놀랐어요. (어떤 숫자일 거 같아요?)
제 생각에 1위는 7일 거 같아요, 오히려.
그리고 2위가 3일 거 같고요.
3위... 3, 4위는 잘 모르겠어요.
오... 1, 2위 맞히셨어요.
그럴 줄 알았어요. (7 다음에 3이에요?)
7, 3, 5, 1. 이렇게 순서가 되는데 (네.) 신기한 건 다 홀수잖아요. (아, 짝수가 없네요?)
네. 한국 사람들이 홀수를 유난히 선호한다고 해요.
왜 그러지?
그게 홀수가 뭔가 양의 숫자고 짝수는 음의 숫자라고 옛날부터 그런 게 있었다고 하더라고요.
근데 그런 이야기를 들었기 때문에 좋아하는 거 같지는 않고 (네.)
홀수라고 하면 1, 2, 3 아니다.
1, 3, 5, 7, 9 그다음에 짝수는 2, 4, 6, 8, 10이잖아요. (네.)
짝수가 더 안정감 있지 않아요?
아, 그렇죠. (네.) 안정감은 있는데 (네.)
그 1이 1과 2가 그니까 ‘홀수와 짝수가 합쳐져서 3이 된다’
그래서 ‘한국 사람들이 3을 좋아하는데 7은 서양권에 어떤 러키 세븐.
그거에 대한 영향이 있다’ 이런 식으로 뭐 써 있긴 하더라고요.
7 하면 또 러키 세븐도 있고 일주일이 7일이잖아요.
맞아요.
굉장히 익숙한 거죠.
아닌 거 같아요.
아니, 그냥…
일주일이 7이라서 7이라는 숫자를 좋아하는 이유는 전혀 아닌 거 같고요.
아니 근데, 그래도 무의식중에 많이 봤던 숫자.
손가락 다섯 개 5, 안정적이고… / 네.
쫌 그런 거 있긴 있을 거예요.
오, 손가락 다섯 개 때문에 5를 좋아하는 건가요, 사람들이? / 그건 모르겠어요.
아니, 5가 나왔을 때 쫌 신기했거든요.
‘5를 좋아하는구나.’ 그게 신기했거든요.
근데 사실 우리 인류의 숫자 체계 자체가 손가락으로 일단 세면서
십 단위로 이렇게 만들어진 건 사실이잖아요.
맞아요.
그래서 아마 5가 다섯 개,
어린아이들은 하나, 둘, 셋, 넷 다섯까지만 많이 이제 알고 있고 하니까… / 네.
그런 거 같은데 그러면 그 좋아하는 숫자가 오늘의 주제인가요?
아, 그냥 숫자에 대한 이야기를 이렇게 편하게 해 보려고 하는데
저는 생각해 보니까 짝수를 조금 뭔가 좋아한다기보다는
어렸을 때 뭔가 어떤 걸 한 번만 하면은
‘부족하다’ 이런 느낌을 받아서 (네.) 항상 균형을 맞추기 위해 짝수 번을 했던 것 같은 느낌이 있어요.
아, 진짜요? / 예를 들면 비누로 손을 씻을 때도,
예를 들면 비누를 뭐 이렇게 쥐고, 양손에 쥐고 이렇게 비비기도 하지만 (네.)
이렇게 돌릴 수도 있잖아요. (네.)
표정이 너무… / 네, 네.
돌릴 수가 있는데 (네.) 이렇게 오른쪽으로 뭐 백 번 돌리고 왼쪽으로 백 번 돌리고
‘어렸을 때 손을 깨끗하게 씻어야 된다’ 이런, 그런 게 있어 가지고 (네.)
매일 뭐 하루 종일 손만 씻었던 건 아닌데요.
그냥 왠지 그날 뭐 밖에서 재밌게 놀다 들어와서 손이 더러울 때
“깨끗이 씻어야 돼”라고 하면 이쪽으로 백 번, 이쪽으로 백 번,
이렇게 비누칠을 했던 기억이 나요.
근데... (진짜 신기한 아이였네요.) 진짜 신기한 아이였던 거 같고
그렇게까진 안 하더라도 누구나 뭔가 그 균형을 맞추려는 성향은 보이는 거 같아요. (네.)