한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
살면서 가장 중요한 게 뭘까요?
왜 이런 말 있잖아요.
“뭐니 뭐니 해도 이게 제일 중요하다.”
그거는 그거 아니에요?
“뭐니 뭐니 해도 money가 최고다.” 아니에요?
아, 그거 언제적 이야기예요, 진짜.
죄송합니다.
네, 사실 제일 중요한 거... 어떤 답을 지금 머릿속에 갖고 있는지 아니까…
네. / 건강.
네, 맞아요.
네. 건강이라고 말할게요.
건강이라고 생각 안 한 거 아니에요?
아니에요, 아니에요. money보단 건강이죠.
그렇죠. / 네, 사실 뭐 살면서 중요한 게 굉장히 많지만...
건강도 중요하고 나이가 들어 가면서 여기저기 아프다 보면,
일단 뭐 일시적으로 잠깐 아팠다가 지나갈 때가 대부분이잖아요.
근데 지나가고 나면 ‘다음 번에는 이 부분을 안 아파야겠다. 여기 안 다쳐야겠다’
이런 생각 되게 많이 하게 되는 거 같아요. (맞아요.)
아플 때 더 느껴요.
평소에 건강할 때는 건강의 중요성을 못 느끼다가
아파보면 그때 ‘아, 건강이 정말 중요하구나. 잘 챙겨야겠다’ 이렇게 느끼는데...
우리가 건강을 유지하기 위해 다양한 것들을 하잖아요.
뭐 운동을 하기도 하고...
그런데 우리 한국에서는 특히 건강을 위해서 건강 보조식품 이런 것들을 많이 챙겨 먹는데
예를 들면 뭐 저 같은 경우는 양배추즙을 먹고 있거든요, 지금.
그게 소화 작용을 돕는다고 해서 먹고 있는데 효능은 잘 모르겠어요.
뭐 이렇게 체감되는 건 잘 모르겠는데 두 분은 뭐 그런 거 복용을 해 보셨다거나
아니면 뭐 드시고 계신 게 있다거나 그런 거 있으세요?
예지 씨는요?
저도 양배추즙이요. / 양배추즙?
네.
양배추를 먹지는 않고 양배추즙? / 아, 양배추도 근데, 양배추를 먹을 일이 많이 없잖아요.
그래도 양배추가 반찬으로 있으면 최대한 많이 먹어요.
위가 너무 안 좋아서 양배추즙 먹고 있어요.
그렇군요. 저는 개인적으로 하나도 없어요.
아, 영양제도 하나도 안 드세요?
영양제는 와이프가 잠자기 전에 주면 먹어요.
근데 잊어버리고 안 주면 안 먹고…
뭔지 알고 드시는 거예요? 아니면… / 몰라요.
왠지… / 어, 이거 공포 영화에서 본 거 같은…
왠지 네, 뭔가 자꾸 몸이 나이가 들어 가는 거 같은데 이거는 약 때문이 아니겠죠?
그 약을 사진을 찍어서 한번 올려 보세요.
아, 네.
“이게 무슨 약인가요?”
근데 뭐 설명을 해 준 적은 있는데 제가 관심이 없으니까 어쩌다 한 번씩 물어봐요.
3개를 주거든요. 초록색 약하고 노란색 약하고…
쫌 무서워요. / 색깔만 알고 계시고…
하얀색…
무슨 약인진 모르고 계시네요. / 네, 네. 몰라요.
모르는데 물어봤었던 기억이 몇 번 있는데 다 다음 날 잊어버렸어요.
그중에 하나는 비타민 종류의 하나고 뭐, 하나는 뭐.
아무튼 관심이 없어서 제가 찾아서 먹는 건 하나도 없는데
제 주변에는 이렇게 양배추나 양배추즙을 먹는다든지 뭔가 노니 주스라든지 흑마늘,
다양하게 엄청나게 많이 챙겨 드시는 분들이 많아요.
저는 건강 보조식품 하면 가장 대표적으로 떠오르는 게 홍삼이거든요.
아, 홍삼. / 홍삼.
홍삼, 한국 사람 중에 안 먹어 본 사람 없지 않을까요?
네. 심지어 저도 먹어 봤어요.
그러면 다 먹어 본 거네요. / 네, 그러네요.
이게 이렇게 팩 안에 들어서 액체 형태로 있는 것도 있고 요즘은 젤리가 있어요. / 맞아요, 젤리.
홍삼 젤리.
젤리도 있고 이렇게 잘라서 절편이라고 하죠. / 아, 절편.
홍삼 자체를 또 먹는 것도 있죠. / 맞아요.
사탕도 있고. 홍삼 캔디.
맞아요. 사실 그거는 그냥 사탕이죠. / 네.
거의 홍삼으로 먹을 수 있는 뭔가 방법은 다 해 보는...
네. / 그런 정도로 한국인들이 되게 사랑하는 건강 보조식품 같아요.
네. 저는 홍삼이 뭔가 인삼이 있고, 산에서 사람이 기르는 인삼이 있고
산에서 야생으로 자라는 산삼이 있고, 산삼은 굉장히 비싸잖아요. / 네.
막 천만 원씩 하던데 한 뿌리에.
그거랑 다른 뭔가가 있는 줄 알았어요, 뭔가 홍색을 띤.
근데 인삼을 가공한 거더라고요. / 네.
그래서 그걸 보고 ‘왜 뭐 이렇게 대단한 것처럼 나는 왜 생각했을까?’ 그런 생각했었고 (네.)
홍삼 효과를 보셨어요, 혹시 두 분은?
저는 주기적으로 먹어 본 적은 없어서 효과는 못 봤어요.
네, 저도 아무것도 느껴지지 않아서 (네.) 저는 한 두세 번 먹어 보고 멈췄는데…
되게 조금 드셔 본 거 아니에요? / 네, 그렇죠.
한 3개월 정도는 복용을 해 봐야 뭐, 뭐가 달라졌는지 알 텐데... (네.)
저는 그래도 어렸을 때부터 주기적으로는 모르겠고
부모님이 그냥 이렇게 먹으라고 해서 많이 먹었던 거 같아요.
뭐 수험 생활할 때나 아니면 되게 기력이 되게 떨어지거나 그렇게 보일 때
뭐 겨울이 되거나 하면 그때마다 이렇게 쫌 “먹어라” 하면서 주셨거든요.
그래서 지금도 집에 쫌 있는 거 같은데...
근데 그걸 챙겨 먹는 게 너무 어려워요, 저는. / 맞아요.
그걸 잘 못 하겠어요, 챙겨 먹는 걸.
그래서 건강 보조식품이 아무리 좋아도 그거를 꾸준히 먹을 수 있어야지,
뭔가 본인한테 맞는다는 걸 알았을 때 꾸준히 먹을 수 있어야지 좋을 텐데
저는 항상 까먹고 잊어버리고 이런 경우가 많아서
그걸 잘 챙겨 드시는 분들 보면 되게 또 신기해요.
그리고 다른 아파서 먹는 약이랑 다르게 건강 보조식품은 바로바로 효과가 나타나는 게 아니잖아요. (네.)
그러니까 내가 오늘 안 먹었다고 해서
내일 뭐가 불편하거나 오늘 안 먹어서 내가 아픈 게 지속이 쫌 더 되거나 이런 게 아니기 때문에… / 맞아요.
그냥 안 먹어 버리기 쉬운 거 같아요.
이 이유가 진짜 큰 거 같아요.
막 제가 홍삼 하루 안 먹었다고 그다음 날 너무 기운이 없거나
홍삼 하루 먹으면 다음 날 기운이 막 솟아나거나 이런 게 아니니까
그러니까 더 챙겨 먹는 걸 까먹게 되는 거 같아요. / 맞아요.