한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
두 분, 잘 살고 계신가요?
네. 너무 잘 살고 있죠.
저도 뭐 그럭저럭 잘 살고 있어요. (네, 그 산다는 게…)
다양한 의미가 있을 수가 있잖아요. (오늘의 주제는 철학인가요?)
아, 그렇지 않은데
(뭐, 어디에 사느냐도 중요할 수 있고 어떻게 살아가느냐도 중요하겠지만 오늘 할 얘기는…)
네. / ‘누구랑 사느냐’입니다.
네. / 그래서 먼저 경은 씨 혹시…
저 먼저요? / 네.
뭐 지금 가족들과 살고 계시잖아요?
네. / 그전에 가족들이 아닌 다른 사람과 지내 본 경험 있으세요?
저는 항상 룸메이트가 있었거든요.
항상이요?
가족 중에서도 저희 언니가 있어서 언니랑 항상 방을 같이 썼어요. / 네.
그리고 결혼하고 나서는 또 남편이랑 아이랑 방을 같이 쓰고 있거든요.
근데 ‘가족이 아닌 다른 사람이랑 방을 셰어한다’ 했을 때는 친구가 있었어요.
대학교 친구였는데 같이 호주로 어학연수를 갔었거든요. / 네.
사실 어학연수라기보다는 워킹 홀리데이로 쫌 아르바이트도 하면서 공부도 하려고 갔었고
거기에서 친구랑 같이 한 3개월 정도 집을 셰어하는 구조였어요, 거기는.
집을 셰어하고 또 방을 친구랑 같이 쓰다가
그러고 나서 친구가 다른 쪽에서 살아 보고 싶다고 해서 친구는 나가고
저는 또 다른 곳으로 가면서 또 다른 외국 친구랑 같이, 방을 같이 쓴 적 있었어요.
근데 친구랑 방 썼을 때도 쫌 신기했던 게,
저는 항상 가족이랑 쓰니깐 가족들은 서로 그냥 다 알고 있는 상태잖아요.
다 알고 있는 상태에서 방을 그냥 쓰는 거니까 불편함이 있는지 없는지도 모르는 상태로 그냥 살았거든요.
근데 친구랑 방을 쓰니까 너무 신기했던 게 서로 쫌 뭐랄까?
(조심하게 되는 거예요. 그러니까 이 친구 입장에서는 제가 매일매일 샤워하는 게 쪼끔 신경이 쓰였나 봐요.)
네? 왜요? (왜냐면 그 친구는…)
매일매일 샤워하는 걸 싫어한대요.
근데 저는 그걸 몰랐죠, 이제.
뭐 학교 다니고 그럴 때는 그런 얘기까지 하지 않잖아요.
그러니까 이 친구 입장에선 제가 매일매일 샤워를 하니까
자기가 매일매일 샤워를 안 하면 너무 더럽다고 생각할까 봐 걱정이 됐대요.
그래서 3개월을 그 친구도 매일매일 샤워를 했었다는 거예요.
근데 이제 3개월 끝나고 이제 각자 살기로 결정을 한 날 그 친구가 그 얘기를 하더라고요.
그러면서 “네가 나 더럽다고 할까 봐 내가 사실은 꾹 참고 매일매일 샤워를 했어” 이러는 거예요.
근데 저는 사실 제가 샤워하는 걸 좋아할 뿐이지
제 친구가 그것도 친한 친구가 굳이 저 때문에 샤워를 할 필요는 없다고 생각하고 살았는데
‘그 친구도 그렇게 조심했구나’ 이런 생각이 들더라고요.
근데 저도 그 친구한테 뭔가 불편할까 봐, 그 친구가 불편할까 봐 엄청 조심했었거든요.
그러면서 이제 3개월을 잘 살면서
“앞으로 우리가 같이 사는 것보다는 그냥 친구로 따로따로 만나는 게 좋겠다” 이런 이야기들을 많이 했었어요.
근데 진짜 신기하네요.
사실 경은 씨는 그 친구가 오늘 샤워를 했는지 안 했는지 알 수도 없고,
관심도 없잖아요. (맞아요. 근데 그 친구가 그렇게 제 눈치를 그런 면에서 봤다는 게 저도 너무 놀라웠어요.)
경은 씨는 반대로 그 친구한테 뭔가 눈치를 봤다거나 크게 뭐 불편한 게 있었다거나 그런 건 없었어요?
있었을 텐데 그때 그 시점에서 막 친구랑 그런 이야기들을 많이 했거든요.
그러면서 이제 좋게 잘 마무리를 하려고 서로 그런 이야기를 했었는데 딱히 지금 기억나는 건 없어요.
근데 그런 거 같아요.
어쨌든 가족이면은 태어났을 때부터 뭐 같이 살아왔으니까 생활 방식이 너무 비슷하고 그래서
‘원래 이렇게 사는 거구나’ 이렇게 느끼면서 불편함이 되게 없을 거 같은데
다른 사람과 다른 가족에서 자라 온 사람들과 지내게 되면은 이 사람은
‘이렇게 사는 게 당연한 거 아닌가?’
또 이 사람은 ‘어? 이런 방식으로 나는 지금까지 살아왔는데 되게 신기하다’ 이렇게 뭔가 서로...
주파수를 좀 맞춰가야 되는 부분이 어려운 거 같아요. (맞아요.)
그리고 가족은 약간 뭔가 싫어도 불편해도 그냥 그러려니 하게 되잖아요.
그리고 뭘 싫어하는지 알잖아요.
근데 ‘친구는 뭘 싫어하는지 모르는 경우가 있다’라는 걸 그때 알게 됐어요.
이게 진짜 공감하는 부분이 뭐냐면요.
가족은 싫어도 그냥 짜증 내고 화내고 싸우고 그렇게 하고 끝이잖아요.
그리고 이제 다음에 뭐 맛있는 거 있으면 치킨 같이 시켜서 먹고 이렇게가 되잖아요.
근데 친구 사이에는 그게 안 되니까 뭔가 불편한 점이 생기면
틀어질 수 있다는 가능성이 항상 있는 게 조심스러운 부분 같아요. (맞아요.)
그럼 예지 씨도 친구랑 같이 살아 본 경험 있나요?
저는 항상 가족이랑만 살다가 미국에 한 1년 정도 그 인턴십을 하러 갔었어요.
그래서 그때 처음으로 가족이 아닌 룸메이트, 그것도 3명과 원룸을 썼었거든요.
근데 그 방이 이 촬영실만 했어요.
네 명이서 이만한 방을... / 여자 네 명이… / 여자 네 명이서…
근데 여기에 화장실이 하나 붙어 있는 그런 크긴데
침대가 세 개, 아니 두 개가 있었고
그리고 소파가 하나가 있었어요.
지금 여기에 침대랑 소파가 있다고 생각하면 움직일 수 있는 거리, 그 공간이 거의 없잖아요. / 맞아요.
그런 방에서 네 명이서 이제 그 월세를 아끼겠다고 그렇게 살았었는데
상당히 힘들었어요. (그보다 화장실 쓰기가 제일 불편했을 것 같은데요?)
네, 그래서 일어나는 시간을 다 순서를 1, 2, 3, 4 정해서
이렇게 교대로 씻을 수 있게 다 이렇게 정해 놨었어요.
월세는 많이 아끼셨겠네요.
(월세를 진짜 많이 아꼈어요. 월세는 거의 한국에서 사는 거보다 더 조금씩 내면서 살았는데…)
진짜 너무 힘들었어요. 그게 힘든 게 하우스 셰어가 아니라 룸 셰어잖아요. (맞아요.)
내가 아침에 화장실을 빨리 써야 돼서 일찍 일어났는데 불을 켤 수가 없는 거예요,
왜냐면 다 자니까.
그리고 내가 자려고 불을 끌 수도 없고
그러니까 이 불을 키고 끄는 거조차 내 맘대로 할 수 없는 생활이 3개월 정도 이어지니까
이거 절대 다시는 못 하겠다는 생각이 들더라고요.