한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
혹시 승완 씨는 앞으로 해 보고 싶은 헤어스타일 있어요? 근데 막... / 해 보고 싶은?
네. 현실적인 거 생각하지 말고
진짜 ‘내가 얼마를 들이든 아주 예쁜, 아주 예쁘게 그 결과물만 받을 수 있다면 해 보고 싶다’ 하는 거.
아, 돈을 그렇게 쓰고 싶지 않은데요, 머리에.
그래서 방금 제가 현실적인 거를 빼라고 했는데. (근데…)
저는 오히려 그렇게 해 보고 싶어요.
‘하루, 이틀만 해 볼 수 있다’ 그러면은 막 이것저것 시도해 볼 텐데 좀 무서워요.
갑자기 막 파격적으로 뭔가 바꾸려고 하면은.
저는 심지어 그런 생각도 하거든요.
(머리가 스위치가 있어서 그래서 머리카락이 스위치를 끄면 자라지 않고...)
스위치를 켜면 다시 자라는 거죠.
그래서 제가 마음에 드는 딱 그 길이에 도달했을 때 잠깐 끄고…
괜찮다.
미용실에 (괜찮죠.) 그러면 한동안 안 갈 수 있잖아요. 저는 4주에 한 번씩 간단 말이에요. 되게 귀찮아요.
돈도 계속 내야 되고 그래서 그걸 끈 상태로 지내다가
‘아, 너무 지루한데, 좀 변신하고 싶다’ 그러면 다시 켜서 머리카락을 이제, 다시 자라도록 하는 거죠.
만화에 그런 거 있잖아요.
이렇게 딱 뭔가 탁 버튼을 누르면 화장이랑 머리 스타일이 탁 바뀌는. / 네.
‘그런 거 있으면 좋겠다.’ 저도 맨날 생각했었어요
맞아요. 미용실 같은 데 갔다가 올 때 진짜 마음에 들게 될 때 있잖아요.
근데 그 상태에서 파마는 풀리기 마련이고 머리는 길기 마련이잖아요.
근데 이렇게 스위치가 딱 있어서 멈추고 그 상태로 유지하면 너무 좋을 거 같아요.
요즘은 또 그 기술이 발전돼 가지고
본인이 이 머리 스타일을 했을 때 어떤 모습인지 미리 예상해서 볼 수 있는 그런 것도 있다고 하더라고요. (많죠, 그거는.)
근데 그거는 약간 그렇게 해서 아무리 마음에 든다고 하더라도
기계가 이제 미용을 해 주는 게 아니라 사람이 머리를 만져 주는 거니깐 그대로 안 나오지 않을까요? (맞아요. 좀 한계가 있는 거 같아요.)
네, 맞아요.
그러면 경은 씨는 해 보고 싶은 스타일 있으세요?
저는 어렸을 때 레게 머리 스타일을 그렇게 해 보고 싶었어요. / 와, 진짜요?
의외예요. / 진짜 의외다.
그래서 저는 ‘해외여행을 가면 내가 레게 머리를 꼭 하고 다녀야지!’ 막 이랬었는데
가면 또 시간도 별로 없고 그러니깐 잘 안 하게 되더라고요.
그리고 할 때 시간이 엄청 오래 걸린다고 하더라고요.
아, 그래요? / 그래 가지고 한 번도 시도를 못 해 봤지만, 레게 머리 한번 해 보고 싶었고요.
그리고 완전 짧은 커트 머리 있잖아요. 남자처럼 짧은 커트 머리,
그런 머리도 한번 해 보고 싶고…
저처럼. / 아니면…
이런 짧은 머리요? / 네, 맞아요.
이런, 이 정도의 짧은 커트 머리가 어울리는 여자들이 저는 항상 너무 부러웠거든요. (맞아요.)
너무 시크해 보이고 섹시해 보이고 (맞아요, 멋있어요.) 부럽잖아요.
그래서 한번 해 보고는 싶었지만 안 해 볼 거 같고요, 이 머리는.
아니면 완전 사자 머리 같은 파마 있죠.
저 그것도 한번 해 보고 싶어요. / 옛날 막 7, 80년대...
맞아요. / 미국 드라마 같은 데서 보면 이렇게 엄청 머리가 이렇게 부풀어 있는 그런 스타일...
네, 맞아요. / 말씀하시는 거죠?
옛날 미스 코리아들 머리라고 하거든요.
한국에서는 옛날 미스 코리아 머리들이 다 그랬거든요.
그런 거 한번 해 보고 싶었어요. 한 번 정도. 왜인지 모르겠지만.
그거 하면 얼굴이 작아 보인다고 하던데요? / 맞아요, 맞아요.
상대적으로. / 네. / 아, 그래서 그랬구나.
그래서 미스 코리아들이 얼굴 작아 보이려고 머리를 엄청 부풀리고 나왔대요.
음, 맞아요. 그런 얘기들이 있었죠.
예지 씨는요? 어떤 머리 해 보고 싶어요?
저도 이렇게 하루만 할 수 있다고 하면 아까 말씀하셨던 완전 짧은 쇼트커트,
그거랑 하루만 할 수 있다고 하면, (삭발.) 네. 저 대머리를 한번 해 보고 싶어요.
정말? (하루만.)
왜? (그냥 뭔가…) 왜 그러죠? (대머리일 때의 저의 모습이 너무 궁금해요.)
왜 나 상상이 되는 거 같지?
어, 저도 되는 거 같아요. / 그렇죠?
아니, 상상하지 마세요.
왜 예지 씨는 상상되는 거 같죠?
어, 뭔가 두상이 어떻게 생겼나 한번 보고 싶어요, 대머리를 하고. / 자꾸 머리를 쳐다보게 되네요.
그러니까요.
그리고 쫌 진짜 이제 돈 걱정, 머릿결 걱정 없이 한다면 옴브레라고 하는 스타일이 있거든요.
그게 머리의 중간중간을 탈색을 하는 거예요.
근데 가닥가닥을 탈색을 해서 전체적으로 봤을 때 탈색 머린 아닌데
이렇게 머리를 묶으려고 머리를 든다거나 하면은 탈색된 머릿결들이 보이는 거죠.
그거를 한번 해 보고 싶은데 관리가... (왠지 굉장히 비쌀 거 같다는 생각이 드네요.)
굉장히 비싸고 머릿결도 굉장히 많이 상하고 색들이 가만히 있는 게 아니라 계속 밝아지잖아요.
그래서 관리가 굉장히 힘든 스타일이라고 하더라고요.
어, 저 갑자기 해 보고 싶은 게 생각났어요. (어, 뭐예요?)
저 상투 머리를 해 보고 싶어요. 상투를 틀어 보고 싶어요.
이렇게 (그러면…) 위로 묶어 가지고.
아, 머리를 길러 가지고?
네, 갓도 써 보고.
근데 그러면 엄청 머리를 길러야 되는 거 아니에요? (아, 그렇죠?)
그러니까 그렇게 하루만 딱 할 수 있다면 네, 그렇게 길러서 하진 않겠죠.
상투를 틀려고 기르는 사람이 요즘 누가 있겠어요. (근데 뭔가 저도 상상이 잘 되는데요?) 그래요?
네, 상상이 되네요, 진짜.
뭔가 이렇게 머리가 길어져 있는 모습은 상상이 안 가는데 상투를 튼 모습은 왜 상상이 가죠?
저희가 예전에 갓을 쓴 모습을 한 번 봐서 그런 거 같기도 해요. (아, 그런 거 같아요, 그럴 수도 있겠네요.)
근데 장발도 해 보고 싶기도 하고 정말 여자분들처럼,
일반적인 여자분들처럼 머리가 엄청 긴 그런 상태일 때 이게 어떤 느낌일지 궁금하긴 해요.
막 엄청 거추장스럽진 않을까 실제로 얼마나 무겁고 얼마나 따뜻하고.
겨울에 춥잖아요, 그래서 이렇게 목에 감고 다니면 쫌 따뜻하지 않을까.
근데 여자들도 보면 머리를 잘 못 기르는 사람들이 있어요. 그렇지 않아요?
맞아요.
약간, 그 머리, 저는 머리가 되게 빨리 자라는 편이에요.
그래서 머리를 이렇게 길렀다가 잘라도 별로 미련이 없거든요.
왜냐면 또 쫌만 지나면 또 자랄 테니까 별로 그런 생각이 없는데
보통 여자분들은 자르고 나서 약간 중간 정도 됐을 때의 길이를 참지를 못하는 거예요.
그걸 참아 내야 되는데 그래서 자꾸 자르고 자꾸 자르고 그러더라고요.
맞아요. 여기를 속어로, 슬랭으로 거지존이라고 하거든요. (거지존?) 네.
저 처음 들었어요.
거지존, ‘거지같이 보인다’.
지저분해서 그래서 여기를 이제 거지존이라고 하는데
여기를 이제 넘기면 장발이 되고 못 넘기면 계속 단발을 하는 거죠.
아… 그 기간을 참아 내냐.
맞아요.
그러면 약간 장발인 분들은 ‘쫌 더 인내심이 있다’ 이렇게 봐도 되나요?
아니죠, 장발인 사람들은 단발로 절대 하지 않는 거죠.
계속 거기서만 쪼끔쪼끔씩 자르는 거죠, 긴 상태로. / ‘좀 도전 의식 부족하다’ 이렇게 볼 수 있는 건가요?
왜 일반화를...
그렇게까지 할 필요는 없을 거 같고요.