한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
경은 씨, 경은 씨는 이름 마음에 들어요?
아니요.
안 들어요? (이름이 뭐죠?)
네? 제 이름은 최경은인데요.
어, 지금은 그냥 괜찮은데 어렸을 때는 ‘왜 내 이름은 최경은이지?’라고 생각했던 거 같아요. / 어, 왜요?
우선 제가 어렸을 때는 최 씨에 대한 그런 편견들이 굉장히 많았어요.
어, 그런 게 있었어요?
네, 제가 어렸을 때는 굉장히 많아 가지고
최 씨는 뭐, “고집이 세다” 뭐, 이런 이야기들. 쫌 나쁜 이야기들이 많아요.
“최 씨는 쪼끔 뭔가 욕심쟁이다” 이런 이야기들이 되게 많거든요.
그래서 우선은 성부터 마음에 안 들었는데
‘경은’이라는 이름 자체가 쫌 뭐랄까, 흔하지는 않잖아요.
그렇지만 ‘예쁘지도 않은 이름이다’라고 생각했던 거 같아요.
근데 맞아요. 최 씨에 대한 이미지가 좀 있는데 도대체 어디서 생겨난 이미지예요?
그게 옛날에 굉장히 유명한 부자가 있었는데요.
경주에 살고 있는 최 씨 부자였대요.
아, 최 씨 가문이… / 네.
이렇게 부자였어요? / 최 씨 가문이 부자였던 거죠.
근데 그 사람들이 쫌 착한 사람들이 아니었나 봐요.
쫌 이렇게 나눠 주고 착하게 산 사람이 아니라 좀 나쁜 부자였나 봐요.
그래서 거기서부터 굉장히 유명해진 거 같더라고요.
신기하다. / 그래서 “최 씨들은 고집이 세고 뭐, 욕심이 많고 뭐, 사람들이 착하지 않다”
약간 이런 편견들이 많이 있었어요.
어, 저는 처음 들어 본 편견인데 (네.) 알고 있었어요?
아, 느낌이 있어요. / 느낌.
느낌. / 최 씨라고 하면 (느낌이 있다고요?) 약간 그런 느낌이 있어서 전 근거가 없는 줄 알았는데
근거가 있어서 오히려 더 억울하시겠어요.
네, 근데 그, 근거가 정확한 사실인지는 모르겠는데 이제 저는…
“그렇다더라.” / 최 씨다 보니까 ‘이게 왜 그랬을까' 생각을 하다 보니
“조금 그렇다더라” 이런 이야기들이 들리더라고요.
그런 거 있지 않아요? “곱슬머리인 사람들은 좀 고집이 세다” 이런 이야기들.
정말. / 그런…
네. / 거랑 비슷한 거 같아요.
어릴 때 들어 본 거 같아요.
저는 근데 개인적으로 최 씨 되게 예쁘다고 생각 (아, 진짜요?) 했었어요, 네.
처음이에요.
쫌 어감이 강하잖아요.
강하긴 하죠. / 최 씨… / 근데 뭔가…
최! 이런 느낌이에요. / 어, 맞아요, 맞아요.
최!
깜짝 놀랐어요.
약간 랩 시작하시는 줄 알았어요.
저는 어렸을 때 최 씨가 치읓도 있고 ‘ㅗ’ 왜, 이게 작대기가 많잖아요.
획수가 이렇게 많잖아요.
저는 이게 이제 사방으로 뻗어 있어서 ‘꽃 같다’고 생각했었어요.
어머, 대박이다. / 어, 이제부터… 감사해요.
그래서 ‘최 씨가 되게 예쁘다’ 이렇게 어렸을 때부터 생각했었어요.
아니, 근데 이 말을 듣고…
네, 듣고 생각하니까… / 치읓을 생각하니까 진짜 꽃 같아요.
꽃 같지 않아요, 진짜?
꽃이랑 줄기랑…
우아! / 우아!
너무 감사합니다. / 대박이다, 진짜.
예지 씨는 어때요, 이름?
저는 안 좋아해요.
어, 그래요?
왜냐면 예지라는 이름이 제 또래 중에 진짜 많이 쓰는 이름이에요.
근데 김 씨도 우리나라에서 가장 많은 성이잖아요. / 맞아요.
그러니까 흔한 거 더하기 흔한 거가 돼서 정말 흔한 이름이 됐다고 생각해서 저는 안 좋아해요.
저는 바꾸고 싶다는 생각도 했어요.
근데 ‘김예지’라는 이렇게, 이름도 많나요?
‘김예지’라는 이름이요? / 성도 똑같고 이름도 똑같은 사람들이 많이 있었나요?
네, 뭐 뉴스 같은데서 심심찮게 나오는 거 같아요.
어, 그래요?
승완 씨는요? (저는…)
동명이인을 한, 두 번 정도 본 거 같아요. (‘유’까지 해서?)
네. 두 번 정도 봤고, 그냥 ‘승완’ 이렇게 이름만 같은 경우는 쪼끔 더 보긴 했는데,
어쨌든 흔한 이름은 아닌 거 같아요.
맞아요. 저도 흔한 이름 아니라고 생각했는데 최근에 연예인 중에서 ‘승완'이라는 이름이 있죠?
맞아요. 그 레드벨벳이라는…
여자 분이죠?
네, 그 그룹에 ‘웬디’라는 이름을 사용하고 있는…
멤버가? / 그 멤버가 이름이 ‘승완’이더라고요.
그래서… / 성은 뭐예요?
성은 손 씨예요.
아, 손승완이에요? / 네.
굉장히 남자 같은 이름이네요.
네. / 그렇죠.
‘승완’은 확실히 중성적이라고도 보기 힘들 만큼 딱 남성적인 이름인 거 같아요.
전 근데 어렸을 때 제 이름이 쫌 별로였어요.
왜요? / 왜요?
모르겠어요. 그냥 별로였어요. 뭔가 멋있지 않았어요.
제가 어렸을 때 느끼기에 뭔가 쫌, 쫌 더 강하고 뭔가 이렇게…
철민 이런 거요?
철민. 진짜 강하다. / 철민.
뭔가 그런 느낌 뭐, 준수 뭐, 약간 뭐…
준수? 준수는…
준수. / 안 강해 보이는데요? / 뭔가 준, ‘준’ 자가 뭔가 멋있는 거 같았어요.
그래서 그런 이름이 뭔가 멋있다고 느꼈었는데 지금은 뭐, 그냥 쪼끔 만족하는 정도.