한국어로 하는 별의별 한국 이야기, 비빔챗!
쪼금씩 날씨가 풀리고 있는데,
이제 마지막 꽃샘추위가 온 것 같아요, 제가 느끼기에는. (네.)
지금 우리가 녹화하고 있는 날이 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기잖아요. (네.)
네, 그래서 점점 옷도 좀 가벼워지고 그러는 거 같은데
두 분은 굉장히 따뜻한 옷을 입고 오셨네요?
저는 지금 굉장히 혼란스러웠어요.
저는 지금이 겨울이라고 생각하고 있거든요?
그리고… / 그렇죠.
3월이 되면…
네. / 꽃샘추위가 오는 거 아닌가요?
그건 그래요.
그렇죠. / 사실…
지금은 겨울이고…
오늘 아침에도 영하 10도였어요.
그래서… / 네. 너무 추웠거든요.
추운 날이긴 했는데, 오늘을 기점으로 오늘 지나고 나서 내일부터는 영하가 거의 없더라고요.
아, 그래요? / 굉장히 따뜻해지는 어, 일주일이 될 것 같은데…
사실 한국에서 뭐, 여름에 너무 더운 거,
갑자기 모기 많아지는 거 불편한 점들이 많으니까 불편한 점들 몇 가지만 간단하게 이야기해 볼까요?
일단 여름에 모기.
모기. / 네, 그다음에… / 그리고 너무 습해서…
습한 거. / 맞아요. 습도가 너무 높죠. / 싫잖아요.
네. / 네. / 그냥 밖에 문 열고 나가면 사우나에 온 것 같은…
네. /. 맞아요. / 수영장에 들어온 것 같은 그런 느낌이 들잖아요.
정말 딱 더운 느낌보다 습한 느낌이 싫은 것 같아요.
더운 건 괜찮죠. / 그렇죠.
사실은. / 네, 네.
한국의 날씨, 또는 한국과 비슷한 위도에 있는, 지구상에, 그러니까 비슷한 위도에 있는 곳들은
날씨가 비슷할 텐데… / 네.
딱 이 정도가 그래도 중간인 거 같아요.
왜냐면 더 더운 나라에 가면 더 습하고… / 네.
맞아요. / ‘한국은 아무것도 아니었다’란 생각이 들더라고요.
싱가포르(에) 가거나 필리핀 갔을 때는…
네. / 너무 더 더웠어요.
그런 다음에 한국에 돌아오면 ‘어, 여긴 시원한 거구나.’
맞아요, 맞아요.
그리고 겨울도 진짜 춥긴한데 러시아나 막, 알래스카처럼 춥진 않잖아요.
그렇죠. / 네, 또 그런 곳 갔다 오면 한국은 따뜻하다고 하고.
그럼 한국이 살기 좋네요.
그렇긴 하죠. 근데… / 지루하지도 않고…
네, 모르겠어요.
좋긴 좋은데 날씨가 워낙 1년 내내 많이 바뀌니까 (여름에는…) 해야 될 게 많아요.
네. 여름에는 장마철이 또 있잖아요.
그래서 일주일 또는 이 주일 뭐, 이렇게 비만 계속 오는 그런 시기도 있고…
맞아요. (저는 근데 어렸을 때는 비를 별로 좋아하지 않았는데…)
왜냐면 밖에 나가서 못 노는 게 싫은 거예요.
근데 어느 순간부터는 비가 오고 났을 때 거리가 약간 쫌 깨끗하게 청소되는 느낌이 들고
비 냄새도 뭔가, 좋고 그래서 비를 좀 좋아하게 됐어요, 어느 순간부터. (네.)
비는 괜찮은 거 같은데 눈 같은 경우에는 도로가 너무 더러워지고 (네.)
그다음에 오래된 아파트 같은 경우에는 동파. (맞아요.)
파이프가 얼어서 이제, 얼음은 얼면서 부피가 커지니까 틈이 생기고
그래서 1층에 사는 사람들은 뭐, 물이 반대로 올라오고 이런 (네.) 경우가 많잖아요.
(물을 틀어 놓고 잔다거나…) 네. (하죠.) 그런 경우 너무 불편하고
그다음에 여름에는 제습기를 써야 되고, 습도를 좀 낮춰 주는 거,
그다음에 겨울에는 가습기를 써서 너무 건조하니까 또 공기 중에 물을 뿌려 주고…
와, 근데 저는 ‘날씨가 뭔가 지루함을 해소해 준다’라고 생각을 해 본 적이 전혀 없었거든요.
근데 아까 그, 에피소드들을 듣고 나니까
‘어, 정말 날씨의 변화로 인해서 한국 사람들이 해야 할 일이 엄청 많구나.’ / 맞아요.
부지런해야 돼요. / 네, ‘굉장히 부지런해야 되는 그런 지역에 살고 있는 거구나’란 생각이 들면서
재미있다는 생각이 들었어요.
뭔가, 지루한 게 아니라 물론 나쁜 점들을 말했지만
그런 점들이 에피소드가 되면서
동파를 피하기 위해 준비해야 되는 것들을 막, 서로 공유를 하고 있고… / 맞아요.
“내가 이번 겨울에는 동파가 있었어” 막, 이렇게 에피소드들을 이야기하고 있고
이런 것들이 나쁘지 않은 것 같은데요, 저는. / 네.
그 부분은 좋아요.
근데 그 계절 변화로 인해서 발생하는 비용들, 이게 많죠.
맞아요. / 사야 되는 물건들 너무 많고, 써야 되는 돈이 많죠.
(그러네요.) 그냥 추운 곳이면 난방 시설만 갖추면 되는데 우리나라는 냉방, 난방 둘 다 갖춰야 되고
또 그것도 되게 귀찮은 거 같아요.
그 계절이 바뀔 때마다 옷장 정리를 해야 된다는 점. (맞아요.)
옷장이 되게 커서 봄 옷장, 여름 옷장, 가을 옷장 이렇게 있는 거라면 상관없겠지만
그, 저 같은 경우는 이번에 이제 겨울이 끝나면 또 두꺼운 옷들을 다시 또 집어 넣고
여름옷들, 가벼운 옷들을 꺼내야 되거든요.
그게 하고 나면은 속은 후련한데 하기 전에 너무 귀찮은 거 같아요. (맞아요.)
그리고 그렇게 계절이 많이 많이 바뀌니까 ‘한철 장사’라는 말이 있잖아요.
그 계절에만 할 수 있는 사업이나 장사가 있어요. (맞아요.) / 맞아요, 맞아요.
그래서 저희 동네에는 어, 겨울에는 붕어빵이나 뭐, 떡꼬치 이런 거를 파시다가
여름에는 사람들이 그런 걸 잘 안 먹으니까 그냥 슬러시, 주스 파시는 분도 있고, 길에서.
똑같은 분은 아니신 거죠? / 같은 분이에요.
같은 분이에요? / 네, 네. 그래서 여름에는 이걸 팔고 겨울에는 메뉴가 바뀌어요.