袖丈が覚束ない夏の終わり -- 袖子長短不定的夏日尾巴
明け方の電車に揺られて思い出した -- 搖曳於清晨行駛的車廂中不禁回想起
懐かしいあの風景 -- 那令人懷念的風景
たくさんの遠回りを繰り返して -- 一再又一再地繞了不少遠路
同じような街並みがただ通り過ぎた -- 相去無幾的街景一幕幕掠過
窓に僕が映ってる -- 車窗上映著我的臉
君は今もあの頃みたいにいるのだろうか -- 你如今也依舊和那時一樣嗎
ひしゃげて曲がったあの自転車で走り回った -- 騎著那台已扭曲變形的腳踏車四處奔馳
馬鹿ばかしい綱渡り　膝に滲んだ血 -- 硬要冒無謂的險而受傷  膝蓋都滲出血
今はなんだかひどく虚しい -- 此刻不知為何感到無比空虛
どれだけ背丈が変わろうとも -- 無論身高增長了多少
変わらない何かがありますように -- 也仍期望還有不變的事物保留
くだらない面影に励まされ -- 被那微不足道的昔日身影所鼓舞
今も歌う今も歌う今も歌う -- 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱
忙しなく街を走るタクシーに -- 於行駛在繁忙街道的計程車中
ぼんやりと背負われたままくしゃみをした -- 恍恍惚惚地被其乘載著  不經意打了個噴嚏
窓の外を眺める -- 遙望著車窗之外
心から震えたあの瞬間に -- 內心悸動的那一瞬間
もう一度出会えたらいいと強く思う -- 強烈地期望若能再相見一次該有多好
忘れることはないんだ -- 我沒有遺忘曾經的所有啊
君は今もあの頃みたいにいるのだろうか -- 你如今也依舊和那時一樣嗎
靴を片方茂みに落として探し回った -- 在草叢裡掉了隻鞋而來回找尋著說著
「何があろうと僕らはきっと上手くいく」と -- 說著「不管有什麼難關什麼我們一定都能撐過去」
無邪気に笑えた　日々を憶えている -- 回憶著那些能天真燦笑的日子
どれだけ無様に傷つこうとも -- 無論傷得有多麼悽慘
終わらない毎日に花束を -- 也仍會為不見結束的每一日獻上花束
くだらない面影を追いかけて -- 追尋著那微不足道的昔日身影
今も歌う今も歌う今も歌う -- 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱
朝日が昇る前の欠けた月を -- 朝陽升起之前的殘月
君もどこかで見ているかな -- 你是否也在某處凝望著呢
何故か訳もないのに胸が痛くて -- 為何會毫無緣由卻感到胸口作痛
滲む顔　霞む色 -- 濕了的臉龐 而模糊的景色
今更悲しいと叫ぶには -- 事到如今才吶喊好悲傷
あまりに全てが遅すぎたかな -- 是不是也早已太遲了呢
もう一度初めから歩けるなら -- 要是能再從頭走一次
すれ違うように君に会いたい -- 好想與你擦身相見啊
どれだけ背丈が変わろうとも -- 無論身高增長了多少
変わらない何かがありますように -- 也仍期望還有不變的事物保留
くだらない面影に励まされ -- 被那微不足道的昔日身影所鼓舞
今も歌う今も歌う今も歌う -- 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱 如今也仍歌唱
朝日が昇る前の欠けた月を -- 朝陽升起之前的殘月
君もどこかで見ているかな -- 你是否也在某處凝望著呢
何もないと笑える朝日がきて -- 能笑著說聲沒什麼的清晨到來
始まりは青い色 -- 起始是一片湛藍