別の人の彼女になったよ -- 我成為了別人的女朋友了
今度はあなたみたいに一緒にフェスで -- 這次我不會像和你在一起時那樣
大はしゃぎとかはしないタイプだけど -- 和他面對面的嬉戲打鬧
余裕があって大人で -- 他很從容很成熟
本当に優しくしてくれるの -- 對我也非常的溫柔
別の人の彼女になったよ -- 我成為別人的女朋友了
今度はあなたみたいに 映画見てても -- 這次的他和你不一樣
私より泣いてることなんてないし -- 不會在看電影時哭得比我還要厲害
どんなことにも詳しくて -- 他對什麼事都非常了解
本当に尊敬できる人なの -- 真的是個很讓我尊敬的人
キスや態度だけで -- 不會只用親吻或態度
終わらせたりせずに -- 就想隨便帶過
ちゃんと「好きだ」という -- 而是會認真地對我說出「我喜歡你」
言葉でくれるの -- 我們不會相互鬥嘴
怒鳴りあいはおろか -- 更別提大聲爭吵了
口喧嘩もなくて -- 或吵架 都未曾有過
むしろ怒るとこが どこにもないの -- 不如說 值得生氣的部份哪都沒有
だからもう会えないや ごめんね -- 所以 不會再見面了 對不起
だからもう会えないや ごめんね -- 所以 不能再見你了 對不起
あなたも早くなってね -- 你也要早點 成為
別の人の彼氏に -- 別人的男朋友吧
別の人の彼女になったよ -- 我已經是別人的女朋友了
あなたの時みたいに すっぴんだって -- 那個 和你在一起時 即使素顏
笑っていられる私ではなくて -- 也能開心笑著的我 已經不在了
一生懸命お洒落して -- 用盡全力 好好打扮
なるべくちゃんとしてるの -- 盡可能地 完美無缺
別の人の彼女になったよ -- 我已經是別人的女朋友了
あなたの時みたいに 大きな声で -- 那個 和你在一起時 能大聲地
愚痴を言うような私ではなくて -- 說著天真的話的我 已經不在了
それをすると少しだけ -- 因為 要是說了 會稍微
叱られてしまうから -- 被斥責的
夢や希望とかを 語ることを嫌って -- 因為 討厭關於夢想和希望的話題
ちゃんと現実をね 見つめていて -- 「好好地正視現實吧」
正しいことだけしか 言わないから -- 除了如此正確的話之外 都不會說
ずっとさらけ出せず -- 因此 一直無法展現自我
おとなしくしてるの -- 得像個大人似的
だからもう会えないや ごめんね -- 所以 已經不能再見面了 對不起
だからもう会えないや ごめんね -- 所以 不能再和你相見了 對不起
あなたも早くなってね -- 你也要盡快成為（別人的男朋友）噢
だけど私はズルいから -- 但因為我很自私的
だからもう会いたいや ごめんね -- 所以 早就好想碰面了 不好意思
だからもう会いたいな ずるいね -- 所以 早就好想見你了 很狡猾吧
あなたも早くなってね -- 你也要快點 成為
別の人の彼氏に -- 別人的男朋友
私が電話をしちゃう前に -- 在我不小心打電話給你之前