『 曾經我也想過一了百了 』- 中島美嘉 -- 『 曾經我也想過一了百了 』- 中島美嘉
字幕 : 碧幻Bihuan -- 字幕 : 碧幻Bihuan
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
ウミネコが桟橋で鳴いたから -- 是因為海鷗在碼頭上悲鳴
波の随意に浮かんで消える -- 隨著海浪起伏消逝
過去も啄んで飛んでいけ -- 把我的過去也一並叼起飛走吧
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
誕生日に杏の花が咲いたから -- 是因為生日時杏花盛開
その木漏れ日でうたた寝したら -- 若是在樹間灑落的陽光下就這樣睡著
虫の死骸と土になれるかな -- 是否能隨蟲兒屍骸一起化作塵土呢
薄荷飴　漁港の灯台 -- 薄荷糖 漁港的燈塔
錆びたアーチ橋　捨てた自転車 -- 生銹的拱橋 被捨棄的腳踏車
木造の駅のストーブの前で -- 駐足在木造車站裡的暖爐前
どこにも旅立てない心 -- 心中卻沒有想要去哪裡
今日はまるで昨日みたいだ -- 今天就和昨天一樣
明日を変えるなら　今日を変えなきゃ -- 如果明天想要有所改變就要先改變今天
分かってる　分かってる　けれど -- 這我知道 我都知道 但是
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
心が空っぽになったから -- 是因為心被掏空了
満たされないと泣いているのは -- 會感覺空虛而哭泣
きっと満たされたいと願うから -- 一定是因為期盼著能被填滿吧
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
靴紐が解けたから -- 是因為鞋帶鬆開了
結びなおすのは苦手なんだよ -- 不擅長把結重新綁好
人との繋がりもまた然り -- 就如同不擅長與人連繫一般
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
少年が僕を見つめていたから -- 是因為少年注視著我
ベッドの上で土下座してるよ -- 在床上低頭下跪
あの日の僕にごめんなさいと -- 對著那一天的我說對不起
パソコンの薄明かり -- 電腦螢幕的微光
上階の部屋の生活音 -- 樓上房間的生活動靜
インターフォンのチャイムの音 -- 對講機的鈴聲
耳を塞ぐ鳥かごの少年 -- 摀住耳朵的鳥籠少年
見えない敵と戦ってる -- 與看不見的敵人戰鬥著
六畳一間のドンキホーテ -- 像是三坪大房間裡的唐吉軻德
ゴールはどうせ醜いものさ -- 反正最後結局一定是醜陋的啊
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
冷たい人と言われたから -- 是因為被別人說我冷漠無情
愛されたいと泣いているのは -- 會為渴望被愛而哭泣
人の温もりを知ってしまったから -- 是因為了解了人的溫暖
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
あなたが綺麗に笑うから -- 是因為你那燦爛的笑容
死ぬことばかり考えてしまうのは -- 腦中溢滿著關於死亡的念頭
きっと生きることに真面目すぎるから -- 一定是因為對於活著太過認真了
僕が死のうと思ったのは -- 曾經我也想過一了百了
まだあなたに出会ってなかったから -- 是因為還沒遇見你
あなたのような人が生まれた -- 像你這樣的人誕生在這世上
世界を少し好きになったよ -- 讓我稍微喜歡上這世界了
あなたのような人が生きてる -- 像你這樣的人存在在這世上
世界に少し期待するよ -- 讓我稍微對這世界有所期待了